[1] 누가복음 12장                                                  (   월   일 읽음)

바리새인들의 외식을 주의하라(마 10:26-33; 12:32; 10:19-20)
1    그 동안에 무리 수만 명이 모여 서로 밟힐 만큼 되었더니 예수께서 먼저 제자들에게 말씀하여 이르시되 바리새인들의 누룩 곧 외식을 주의하라
2    감추인 것이 드러나지 않을 것이 없고 숨긴 것이 알려지지 않을 것이 없나니
3    이러므로 너희가 어두운 데서 말한 모든 것이 광명한 데서 들리고 너희가 골방에서 귀에 대고 말한 것이 지붕 위에서 전파되리라
4    내가 내 친구 너희에게 말하노니 몸을 죽이고 그 후에는 능히 더 못하는 자들을 두려워하지 말라
5    마땅히 두려워할 자를 내가 너희에게 보이리니 곧 죽인 후에 또한 지옥에 던져 넣는 권세 있는 그를 두려워하라 내가 참으로 너희에게 이르노니 그를 두려워하라
6    참새 다섯 마리가 두 1)앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리시는 바 되지 아니하는도다 

동전의 명칭
7    너희에게는 심지어 머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 더 귀하니라
8    내가 또한 너희에게 말하노니 누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 인자도 하나님의 사자들 앞에서 그를 시인할 것이요
9    사람 앞에서 나를 부인하는 자는 하나님의 사자들 앞에서 부인을 당하리라
10    누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 받으려니와 성령을 모독하는 자는 사하심을 받지 못하리라
11    사람이 너희를 회당이나 위정자나 권세 있는 자 앞에 끌고 가거든 어떻게 무엇으로 대답하며 무엇으로 말할까 염려하지 말라
12    마땅히 할 말을 성령이 곧 그 때에 너희에게 가르치시리라 하시니라

한 부자 비유
13    무리 중에 한 사람이 이르되 선생님 내 2)형을 명하여 유산을 나와 나누게 하소서 하니 

또는 동생
14    이르시되 이 사람아 누가 나를 너희의 재판장이나 물건 나누는 자로 세웠느냐 하시고
15    그들에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라 하시고
16    또 비유로 그들에게 말하여 이르시되 한 부자가 그 밭에 소출이 풍성하매
17    심중에 생각하여 이르되 내가 곡식 쌓아 둘 곳이 없으니 어찌할까 하고
18    또 이르되 내가 이렇게 하리라 내 곳간을 헐고 더 크게 짓고 내 모든 곡식과 물건을 거기 쌓아 두리라
19    또 내가 내 영혼에게 이르되 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 평안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자 하리라 하되
20    하나님은 이르시되 어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 준비한 것이 누구의 것이 되겠느냐 하셨으니
21    자기를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요하지 못한 자가 이와 같으니라

목숨과 몸을 위하여 염려하지 말라(마 6:25-34)
22    또 제자들에게 이르시되 그러므로 내가 너희에게 이르노니 너희 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라
23    목숨이 음식보다 중하고 몸이 의복보다 중하니라
24    까마귀를 생각하라 심지도 아니하고 거두지도 아니하며 골방도 없고 창고도 없으되 하나님이 기르시나니 너희는 새보다 얼마나 더 귀하냐
25    또 너희 중에 누가 염려함으로 그 3)키를 한 자라도 더할 수 있느냐 

혹 목숨을 한 시간이라도 연장할 수 있느냐
26    그런즉 가장 작은 일도 하지 못하면서 어찌 다른 일들을 염려하느냐
27    백합화를 생각하여 보라 실도 만들지 않고 짜지도 아니하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만큼 훌륭하지 못하였느니라
28    오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아
29    너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라
30    이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라
31    다만 너희는 그의 나라를 구하라 그리하면 이런 것들을 너희에게 더하시리라
32    적은 무리여 무서워 말라 너희 아버지께서 그 나라를 너희에게 주시기를 기뻐하시느니라
33    너희 소유를 팔아 구제하여 낡아지지 아니하는 배낭을 만들라 곧 하늘에 둔 바 다함이 없는 보물이니 거기는 도둑도 가까이 하는 일이 없고 좀도 먹는 일이 없느니라
34    너희 보물 있는 곳에는 너희 마음도 있으리라

깨어 준비하고 있으라(마 24:45-51)
35    허리에 띠를 띠고 등불을 켜고 서 있으라
36    너희는 마치 그 주인이 혼인 집에서 돌아와 문을 두드리면 곧 열어 주려고 기다리는 사람과 같이 되라
37    주인이 와서 깨어 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다 내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 띠를 띠고 그 종들을 자리에 4)앉히고 나아와 수종들리라 

헬, 기대어 누워 있는지라(유대인이 음식 먹을 때에 가지는 자세)
38    주인이 혹 이경에나 혹 삼경에 이르러서도 종들이 그같이 하고 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다
39    너희도 아는 바니 집 주인이 만일 도둑이 어느 때에 이를 줄 알았더라면 그 집을 뚫지 못하게 하였으리라
40    그러므로 너희도 준비하고 있으라 생각하지 않은 때에 인자가 오리라 하시니라
41    베드로가 여짜오되 주께서 이 비유를 우리에게 하심이니이까 모든 사람에게 하심이니이까
42    주께서 이르시되 지혜 있고 진실한 청지기가 되어 주인에게 그 집 종들을 맡아 때를 따라 양식을 나누어 줄 자가 누구냐
43    주인이 이를 때에 그 종이 그렇게 하는 것을 보면 그 종은 복이 있으리로다
44    내가 참으로 너희에게 이르노니 주인이 그 모든 소유를 그에게 맡기리라
45    만일 그 종이 마음에 생각하기를 주인이 더디 오리라 하여 남녀 종들을 때리며 먹고 마시고 취하게 되면
46    생각하지 않은 날 알지 못하는 시각에 그 종의 주인이 이르러 5)엄히 때리고 신실하지 아니한 자의 받는 벌에 처하리니 

헬, 쪼개어 내고
47    주인의 뜻을 알고도 준비하지 아니하고 그 뜻대로 행하지 아니한 종은 많이 맞을 것이요
48    알지 못하고 맞을 일을 행한 종은 적게 맞으리라 무릇 많이 받은 자에게는 많이 요구할 것이요 많이 맡은 자에게는 많이 달라 할 것이니라

불을 던지러, 분쟁을 일으키러 왔다(마 10:34-36)
49    내가 불을 땅에 던지러 왔노니 이 불이 이미 붙었으면 내가 무엇을 원하리요
50    나는 받을 6)세례가 있으니 그것이 이루어지기까지 나의 답답함이 어떠하겠느냐 

헬, 또는 침례
51    내가 세상에 화평을 주려고 온 줄로 아느냐 내가 너희에게 이르노니 아니라 도리어 분쟁하게 하려 함이로라
52    이 후부터 한 집에 다섯 사람이 있어 분쟁하되 셋이 둘과, 둘이 셋과 하리니
53    아버지가 아들과, 아들이 아버지와, 어머니가 딸과, 딸이 어머니와, 시어머니가 며느리와, 며느리가 시어머니와 분쟁하리라 하시니라

시대를 분간하고, 화해하기를 힘쓰라(마 5:25-26; 16:2-3)
54    또 무리에게 이르시되 너희가 구름이 서쪽에서 이는 것을 보면 곧 말하기를 소나기가 오리라 하나니 과연 그러하고
55    남풍이 부는 것을 보면 말하기를 심히 더우리라 하나니 과연 그러하니라
56    외식하는 자여 너희가 천지의 기상은 분간할 줄 알면서 어찌 이 시대는 분간하지 못하느냐
57    또 어찌하여 옳은 것을 스스로 판단하지 아니하느냐
58    네가 너를 고발하는 자와 함께 법관에게 갈 때에 길에서 화해하기를 힘쓰라 그가 너를 재판장에게 끌어 가고 재판장이 너를 옥졸에게 넘겨 주어 옥졸이 옥에 가둘까 염려하라
59    네게 이르노니 한 푼이라도 남김이 없이 갚지 아니하고서는 결코 거기서 나오지 못하리라 하시니라

읽기
누가복음 12장을 읽으십시오. “돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라. 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라.”(히 13:5). 그런데도 사람은 더 많이 가지려 합니다. 여러 그럴듯한 이유나 명분(名分)을 붙여서라도 재물을 많이 모으려고 합니다. 이렇게 하는 근본적인 이유는 탐심(貪心)입니다. 탐심 때문에 사람은 판단이 흐려집니다. 그래서 소유가 많으면 자기 삶의 질도 풍요로워질 것이라 착각합니다. 결국 이런 사람은 하나님에 대해서 부요(富饒)하지 못한, 인색한 삶을 살 수밖에 없습니다. 그러기에 예수님께서 모든 탐심을 물리치라고 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절). 사람은 하나님 앞에 책임지는 삶을 살아야 합니다. 하나님께서 자신의 기쁘신 뜻과 지혜에 따라 각 사람에게 다양한 분량을 맡기셨습니다. 그러기에 장차 하나님께서 많이 맡은 자에게서는 많은 것을 찾으실 것입니다.(48절)

확인 15절
15 그들에게 이르시되 삼가 모든 (     )을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라 하시고

묵상
1. ‘한 부자 비유’에 나오는 어리석은 부자는 편히 쉬며 즐기기를 원했습니다(19절). 이것은 오늘날 우리 시대의 가장 심각한 죄악 중 하나입니다. 많은 사람들은 오랫동안 사치스럽고도 편하게 쉬기를 꿈꿉니다. 물론, 우리가 이 땅, 여기에 있게 하신 이유에 걸맞게 살아간다면, 하나님께서 우리에게 축복으로 주신 것들 누리는 것은 잘못된 것이 아닙니다. 하나님이 우리를 이 땅에 있게 하신 이유는 육신의 죽음 후에 있을 영생을 준비하며, 하나님의 청지기로서  우리에게 주신 특권들을 하나님께 영광을 위하여 섬기며 살아야 합니다. 우리는 할 수 있는 한 섬기는 삶을 살아가야 합니다.

2. 하나님께서 성도들을 돌보시기에, 성도들은 쓸데없이 염려하거나 걱정하지 않아 합니다.(22-30절) 지나치게 염려한다는 것이 믿음이 없다는 것이 아니지만, 오늘 본문에서 예수님께서 말씀하신 것처럼, 적어도 ‘믿음이 작다’(28절)는 것을 드러내는 것입니다. 당신이 지나친 염려가운데 있다면, 믿음을 더해달라고 기도해야 할 것입니다. 하나님은 우리가 하나님의 말씀과 약속을 의지할 때, 성령님의 역사하심 가운데 우리의 믿음을 더하실 것입니다.
하나님은 우리가 하나님 한분만을 사랑하고 충성하기를 원하십니다. 하나님은 우리 삶에 문제들을 허락하시고, 우리가 그 문제를 하나님께 가져가며 하나님의 돌보심을 누리기를 원하십니다(벧전 5:7). 꽃과 새들을 하나님께서 입히시고 먹이신다는 예수님의 말씀을 통해서 더욱 하나님을 신뢰하며 살아갑시다.

3. 31절에서 59절까지의 본문에서, 예수님은 우리가 깨어 있을 것을 강조하셨습니다. 오늘날 세상은 날씨를 예측하기 위하여 많은 돈을 투자합니다. 그런데 예수님은 ‘기상을 분별하는 것’보다 예수님의 재림을 예비하기 위하여 ‘시대를 분별하는 것’이 훨씬 더 중요하다고 말씀하십니다. 예수님이 몇 날 몇 시에 재림하실지 정확히 알 수 있다고 주장하는 이단들도 있지만, 우리는 결코 예수님의 재림에 대해서는 정확히 알 수는 없습니다. 그러나 하루하루 지날 때마다 예수님의 재림이 하루하루 더 가까워진다는 것을 확신할 수 있습니다. 이 사실은 우리가 임박한 예수님의 재림을 예비하며 살아갈 이유가 될 것입니다. 여러분이 예수님의 재림을 기다리며 살아간다면 여러분의 삶에는 어떤 변화가 있을까요?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)