[1] 데살로니가전서 3장                                            (   월   일 읽음)
1    이러므로 우리가 참다 못하여 우리만 아덴에 머물기를 좋게 생각하고
2    우리 형제 곧 그리스도의 복음을 전하는 하나님의 일꾼인 디모데를 보내노니 이는 너희를 굳건하게 하고 너희 믿음에 대하여 위로함으로
3    아무도 이 여러 환난 중에 흔들리지 않게 하려 함이라 우리가 이것을 위하여 세움 받은 줄을 너희가 친히 알리라
4    우리가 너희와 함께 있을 때에 장차 받을 환난을 너희에게 미리 말하였는데 과연 그렇게 된 것을 너희가 아느니라
5    이러므로 나도 참다 못하여 너희 믿음을 알기 위하여 그를 보내었노니 이는 혹 시험하는 자가 너희를 시험하여 우리 수고를 헛되게 할까 함이니
6    지금은 디모데가 너희에게로부터 와서 너희 믿음과 사랑의 기쁜 소식을 우리에게 전하고 또 너희가 항상 우리를 잘 생각하여 우리가 너희를 간절히 보고자 함과 같이 너희도 우리를 간절히 보고자 한다 하니
7    이러므로 형제들아 우리가 모든 궁핍과 환난 가운데서 너희 믿음으로 말미암아 너희에게 위로를 받았노라
8    그러므로 너희가 주 안에 굳게 선즉 우리가 이제는 살리라
9    우리가 우리 하나님 앞에서 너희로 말미암아 모든 기쁨으로 기뻐하니 너희를 위하여 능히 어떠한 감사로 하나님께 보답할까
10    주야로 심히 간구함은 너희 얼굴을 보고 너희 믿음이 부족한 것을 보충하게 하려 함이라
11    하나님 우리 아버지와 우리 주 예수는 우리 길을 너희에게로 갈 수 있게 하시오며
12    또 주께서 우리가 너희를 사랑함과 같이 너희도 피차간과 모든 사람에 대한 사랑이 더욱 많아 넘치게 하사
13    너희 마음을 굳건하게 하시고 우리 주 예수께서 그의 모든 성도와 함께 강림하실 때에 하나님 우리 아버지 앞에서 거룩함에 흠이 없게 하시기를 원하노라
읽기
데살로니가전서 3장을 읽으십시오. 사도 바울은 데살로니가 교인들을 만나고 싶은 심정이 간절하였습니다. 그러나 상황이 여의치 않았기에 대신 디모데를 보냈습니다. 그들이 환난 가운데서도 믿음을 잘 지키며 성숙하고 있는지를 알고 싶었기 때문입니다. 디모데가 방문하고 돌아와서 전한 소식은 바울과 그 일행에게 큰 위로와 기쁨이 되었습니다. 디모데가 데살로니가 교회에 대해 바울에게 알려준 소식이 무엇인지를 알 수 있는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 6절
지금은 디모데가 너희에게로부터 와서 너희 (      )과 (       )의 기쁜 소식을 우리에게 전하고 또 너희가 항상 우리를 잘 생각하여 우리가 너희를 간절히 보고자 함과 같이 너희도 우리를 간절히 보고자 한다 하니

묵상
1. 일반 성도들은 교회의 목사님들이 성도들의 영원한 유익을 위하여 얼마나 주야로 힘쓰며,  마음에 부담을 지고 사역하고 있는지 모를 때가 많습니다. 이제 잠시 시간을 내어서, 목사님들과 장로님들, 직분자들을 위하여 기도합시다. 하나님께서 그들에게 인내와 지혜 주셔서 주의 양무리들을 잘 돌보게 해달라고 기도합시다.

2. 성도된 우리는 예수님이 다시 오실 것과 재림의 날에 우리에게 주실 은혜와 영광을 묵상하며 큰 위로를 얻습니다. 성도들은 당연히 예수님이 재림하시고 주님의 백성들이 영원한 안식에 참여하는 날을 항상 고대해야 할 것입니다. 하지만, 동시에 우리는 예수님의 재림을 기다리는 동안 이 세상에서 살아가고 있음을 잊지 말아야 합니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)