[1] 갈라디아서 5장                                                (   월   일 읽음)
1    그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라

그리스도인의 자유와 사랑
2    보라 나 바울은 너희에게 말하노니 너희가 만일 할례를 받으면 그리스도께서 너희에게 아무 유익이 없으리라
3    내가 할례를 받는 각 사람에게 다시 증언하노니 그는 율법 전체를 행할 의무를 가진 자라
4    율법 안에서 의롭다 함을 얻으려 하는 너희는 그리스도에게서 끊어지고 은혜에서 떨어진 자로다
5    우리가 성령으로 믿음을 따라 의의 소망을 기다리노니
6    그리스도 예수 안에서는 할례나 무할례나 효력이 없으되 사랑으로써 역사하는 믿음뿐이니라
7    너희가 달음질을 잘 하더니 누가 너희를 막아 진리를 순종하지 못하게 하더냐
8    그 권면은 너희를 부르신 이에게서 난 것이 아니니라
9    적은 누룩이 온 덩이에 퍼지느니라
10    나는 너희가 아무 다른 마음을 품지 아니할 줄을 주 안에서 확신하노라 그러나 너희를 요동하게 하는 자는 누구든지 심판을 받으리라
11    형제들아 내가 지금까지 할례를 전한다면 어찌하여 지금까지 박해를 받으리요 그리하였으면 십자가의 걸림돌이 제거되었으리니
12    너희를 어지럽게 하는 자들은 스스로 베어 버리기를 원하노라
13    형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종 노릇 하라
14    온 율법은 ㄱ)네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라 하신 한 말씀에서 이루어졌나니 

레 19:18
15    만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라

육체의 일과 성령의 열매
16    내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라
17    육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라
18    너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라
19    육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과
20    우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과
21    투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요
22    오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과
23    온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라
24    그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라
25    만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할지니
26    헛된 영광을 구하여 서로 노엽게 하거나 서로 투기하지 말지니라
읽기
갈라디아서 5장을 읽으십시오. 그리스도께서 우리를 위해 죽으심은 우리로 하여금 죄에서 자유를 얻게 하시기 위함입니다. 따라서 우리는 이 자유를 남용하여 육체의 욕심을 이루는 기회로 삼아선 안 되고 오직 사랑으로 서로를 섬겨야 합니다. 이것이 성령님의 인도하심을 좇아 사는 삶입니다. 이처럼 성령님을 좇아 살면 성령의 열매를 맺게 됩니다. 그러나 성령의 열매를 맺지 못하면 성령님을 좇아 사는 것이 아니므로 그리스도인이라 할 수 없습니다. 성령의 열매가 무엇인지를 알려준 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 22절과 23절
22 오직 성령의 열매는 (       )과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과
23 온유와 (       )니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라

묵상
1. 우리가 예수님 안에서 누리는 자유는 우리를 다시 죄의 노예로 삼으려는 모든 세력들에 대하여 저항하는 수단이 됩니다. 우리의 영적인 대적들의 목적은 우리를 영적으로 결박하여 우리가 예수님 안에서 누리는 기쁨을 빼앗는 것입니다. 하지만 우리는 예수님 안에서 누리는 자유가 있기에 사탄의 공격에 대항합니다. 예수님은 우리가 율법을 ‘완전히’ 순종할 것에 대한 의무에서 우리를 자유롭게 하셨습니다. 즉, 예수님은 우리가 의롭다하심을 받을 수 있는 길을 여셨으며, 또한 우리를 죄의 노예로 삼으려는 모든 세력을 대적할 수 있는 수단을 주셨습니다. 당신은 이런 영적인 전투를 알고 있습니까? 당신은 영적 자유를 누리면서, 다시금 죄의 세력에 얽매이게 하려는 세력을 물리치기 위해서 누구를 의지합니다.

2. 성도가 누리는 자유란 죄와 죄의 정죄에서 해방되어 예수님을 섬길 수 있는 자유를 의미합니다. 어떤 사람들은 성도가 자유를 누리게 되었기에 하나님께서 우리에게 도덕적인 삶을 위하여 주신 율법을 지키지 않아도 되며, 우리가 육신의 욕망을 마음껏 채우며 살아도 된다고 가르칩니다. 그러나 우리는 이런 쾌락주의적 거짓 가르침을 단호히 배격하여야 합니다. 하나님께서 우리에게 주신 자유는 죄를 지어도 되는 자유가 아니며 예수님을 섬길 수 있는 그리고 예수님의 뜻을 행할 수 있는 자유입니다. 성도가 이웃을 사랑하며 섬기는 것이 성도의 자유가 될 수 있는 이유에 대하여 생각해봅시다.

3. 의롭다하심을 받은 사람은 거룩한 삶을 살아갑니다. 왜냐하면 성령님이 그 사람 안에 거하시기 때문입니다. 의롭다하심을 받은 사람은 언제나 거룩한 삶을 추구하며 살아갑니다. 그러나 성도의 거룩함은 율법을 지킴으로서가 아니라, 성령의 능력으로 가능합니다. 하나님은 예수님을 믿는 성도들에게 선물로써 성령님을 주십니다. 성령님께서 우리 마음 가운데 역사하실 때 우리는 점점 더 거룩한 삶을 살게 됩니다. 또한 ‘성령의 열매들’을 통하여 우리는 성령님의 역사하심을 확인하게 됩니다. 우리가 성화의 삶을 살아가는 것도 오직 은혜로만 가능하다는 사실을 기억하는 것이 왜 중요한지 생각해봅시다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)