[1] 고린도전서 10장                                               (   월   일 읽음)

우상 숭배하는 일을 피하라
1    형제들아 나는 너희가 알지 못하기를 원하지 아니하노니 우리 조상들이 다 구름 아래에 있고 바다 가운데로 지나며
2    모세에게 속하여 다 구름과 바다에서 1)세례를 받고 

헬, 또는 침례
3    다 같은 신령한 음식을 먹으며
4    다 같은 신령한 음료를 마셨으니 이는 그들을 따르는 신령한 반석으로부터 마셨으매 그 반석은 곧 그리스도시라
5    그러나 그들의 다수를 하나님이 기뻐하지 아니하셨으므로 그들이 광야에서 멸망을 받았느니라
6    이러한 일은 우리의 본보기가 되어 우리로 하여금 그들이 악을 즐겨 한 것 같이 즐겨 하는 자가 되지 않게 하려 함이니
7    그들 가운데 어떤 사람들과 같이 너희는 우상 숭배하는 자가 되지 말라 기록된 바 ㄱ)백성이 앉아서 먹고 마시며 일어나서 뛰논다 함과 같으니라 

출 32:6
8    그들 중의 어떤 사람들이 음행하다가 하루에 이만 삼천 명이 죽었나니 우리는 그들과 같이 음행하지 말자
9    그들 가운데 어떤 사람들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 그들과 같이 시험하지 말자
10    그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라
11    그들에게 일어난 이런 일은 본보기가 되고 또한 말세를 만난 우리를 깨우치기 위하여 기록되었느니라
12    그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라
13    사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라
14    그런즉 내 사랑하는 자들아 우상 숭배하는 일을 피하라
15    나는 지혜 있는 자들에게 말함과 같이 하노니 너희는 내가 이르는 말을 스스로 판단하라
16    우리가 축복하는 바 축복의 잔은 그리스도의 피에 참여함이 아니며 우리가 떼는 떡은 그리스도의 몸에 참여함이 아니냐
17    떡이 하나요 많은 우리가 한 몸이니 이는 우리가 다 한 떡에 참여함이라
18    육신을 따라 난 이스라엘을 보라 제물을 먹는 자들이 제단에 참여하는 자들이 아니냐
19    그런즉 내가 무엇을 말하느냐 우상의 제물은 무엇이며 우상은 무엇이냐
20    무릇 이방인이 제사하는 것은 귀신에게 하는 것이요 하나님께 제사하는 것이 아니니 나는 너희가 귀신과 교제하는 자가 되기를 원하지 아니하노라
21    너희가 주의 잔과 귀신의 잔을 겸하여 마시지 못하고 주의 식탁과 귀신의 식탁에 겸하여 참여하지 못하리라
22    그러면 우리가 주를 노여워하시게 하겠느냐 우리가 주보다 강한 자냐

다 하나님의 영광을 위하여 하라
23    모든 것이 가하나 모든 것이 유익한 것은 아니요 모든 것이 가하나 모든 것이 덕을 세우는 것은 아니니
24    누구든지 자기의 유익을 구하지 말고 남의 유익을 구하라
25    무릇 시장에서 파는 것은 양심을 위하여 묻지 말고 먹으라
26    이는 땅과 거기 충만한 것이 주의 것임이라
27    불신자 중 누가 너희를 청할 때에 너희가 가고자 하거든 너희 앞에 차려 놓은 것은 무엇이든지 양심을 위하여 묻지 말고 먹으라
28    누가 너희에게 이것이 제물이라 말하거든 알게 한 자와 그 양심을 위하여 먹지 말라
29    내가 말한 양심은 너희의 것이 아니요 남의 것이니 어찌하여 내 자유가 남의 양심으로 말미암아 판단을 받으리요
30    만일 내가 감사함으로 참여하면 어찌하여 내가 감사하는 것에 대하여 비방을 받으리요
31    그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라
32    유대인에게나 헬라인에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고
33    나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 자신의 유익을 구하지 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 그들로 구원을 받게 하라
읽기
고린도전서 10장을 읽으십시오. 그리스도인은 먹고 마시는 일에 자유롭지만 이 자유로움을 자신의 탐욕을 채우기 위해서 사용해서는 안 됩니다. 바울은 구약의 이스라엘 백성을 예로 들어 설명합니다. 모든 것이 가하다고 해서 그 모든 것이 다 유익하거나 덕을 세우는 것이 아니므로 매사에 신중하여 우상을 숭배하거나 자신의 욕심을 채우는 일에 빠지지 않도록 조심해야 합니다. 그리스도인은 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 오직 하나님의 영광을 위해 해야 함을 말씀한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 31절
그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 (                    )을 위하여 하라

묵상
1. 바울은 신앙의 순결을 지키는 것이 중요하다는 것을 말하기 위하여 구약 이스라엘 백성들의 역사를 우리 삶에 ‘적용’하고 있습니다. 우리는 단지 주일예배에 출석하는 것으로 우리의 신앙생활을 다하는 것처럼 생각해서는 안 됩니다. 하나님께서 우리에게 허락하신 은혜의 방편인 말씀, 예배(성찬), 기도를 통해서 하나님의 은혜를 구체적으로 우리의 삶에 적용해야 합니다. 우리가 하나님의 은혜를 누릴 수 있는 영적 특권을 가지고 있다는 것과 실제로 그 은혜를 누리며 살아간다는 것은 어떻게 다른지 묵상해 봅시다.

2. 바울은 성도의 자유와 관련된 문제에 있어, 영적인 유익이 무엇인지 분별하고 교회와 이웃의 유익을 위하여 사랑의 마음으로 자유를 사용할 것을 권면합니다. 우리의 삶과 가정에서 우리는 이 바울의 권면을 어떻게 지키고 있는지 생각해봅시다. 당신이 무엇을 해야 할 것인가 하지 말아야 할 것인가의 기준이 ‘하나님의 영광(31)’과 ‘남의 유익(24)’이라고 말할 수 있습니까?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)