[1] 누가복음 24장                                                   (   월   일 읽음)
1    1)안식 후 첫날 새벽에 이 여자들이 그 준비한 향품을 가지고 무덤에 가서 

헬, 그 주간의
2    돌이 무덤에서 굴려 옮겨진 것을 보고
3    들어가니 주 예수의 시체가 보이지 아니하더라
4    이로 인하여 근심할 때에 문득 찬란한 옷을 입은 두 사람이 곁에 섰는지라
5    여자들이 두려워 얼굴을 땅에 대니 두 사람이 이르되 어찌하여 살아 있는 자를 죽은 자 가운데서 찾느냐
6    여기 계시지 않고 살아나셨느니라 갈릴리에 계실 때에 너희에게 어떻게 말씀하셨는지를 기억하라
7    이르시기를 인자가 죄인의 손에 넘겨져 십자가에 못 박히고 제삼일에 다시 살아나야 하리라 하셨느니라 한대
8    그들이 예수의 말씀을 기억하고
9    무덤에서 돌아가 이 모든 것을 열한 사도와 다른 모든 이에게 알리니
10    (이 여자들은 막달라 마리아와 요안나와 야고보의 모친 마리아라 또 그들과 함께 한 다른 여자들도 이것을 사도들에게 알리니라)
11    사도들은 그들의 말이 허탄한 듯이 들려 믿지 아니하나
12    베드로는 일어나 무덤에 달려가서 구부려 들여다 보니 세마포만 보이는지라 그 된 일을 놀랍게 여기며 집으로 돌아가니라

엠마오 길에서 제자들에게 나타나시다(막 16:12-13)
13    그 날에 그들 중 둘이 예루살렘에서 이십오 리 되는 엠마오라 하는 마을로 가면서
14    이 모든 된 일을 서로 이야기하더라
15    그들이 서로 이야기하며 문의할 때에 예수께서 가까이 이르러 그들과 동행하시나
16    그들의 눈이 가리어져서 그인 줄 알아보지 못하거늘
17    예수께서 이르시되 너희가 길 가면서 서로 주고받고 하는 이야기가 무엇이냐 하시니 두 사람이 슬픈 빛을 띠고 머물러 서더라
18    그 한 사람인 글로바라 하는 자가 대답하여 이르되 당신이 예루살렘에 체류하면서도 요즘 거기서 된 일을 혼자만 알지 못하느냐
19    이르시되 무슨 일이냐 이르되 나사렛 예수의 일이니 그는 하나님과 모든 백성 앞에서 말과 일에 능하신 선지자이거늘
20    우리 대제사장들과 관리들이 사형 판결에 넘겨 주어 십자가에 못 박았느니라
21    우리는 이 사람이 이스라엘을 속량할 자라고 바랐노라 이뿐 아니라 이 일이 일어난 지가 사흘째요
22    또한 우리 중에 어떤 여자들이 우리로 놀라게 하였으니 이는 그들이 새벽에 무덤에 갔다가
23    그의 시체는 보지 못하고 와서 그가 살아나셨다 하는 천사들의 나타남을 보았다 함이라
24    또 우리와 함께 한 자 중에 두어 사람이 무덤에 가 과연 여자들이 말한 바와 같음을 보았으나 예수는 보지 못하였느니라 하거늘
25    이르시되 미련하고 선지자들이 말한 모든 것을 마음에 더디 믿는 자들이여
26    그리스도가 이런 고난을 받고 자기의 영광에 들어가야 할 것이 아니냐 하시고
27    이에 모세와 모든 선지자의 글로 시작하여 모든 성경에 쓴 바 자기에 관한 것을 자세히 설명하시니라
28    그들이 가는 마을에 가까이 가매 예수는 더 가려 하는 것 같이 하시니
29    그들이 강권하여 이르되 우리와 함께 유하사이다 때가 저물어가고 날이 이미 기울었나이다 하니 이에 그들과 함께 유하러 들어가시니라
30    그들과 함께 2)음식 잡수실 때에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 그들에게 주시니 

헬, 기대어 누워 있는지라(유대인이 음식 먹을 때에 가지는 자세)
31    그들의 눈이 밝아져 그인 줄 알아 보더니 예수는 그들에게 보이지 아니하시는지라
32    그들이 서로 말하되 길에서 우리에게 말씀하시고 우리에게 성경을 풀어 주실 때에 우리 속에서 마음이 3)뜨겁지 아니하더냐 하고 

헬, 불타지
33    곧 그 때로 일어나 예루살렘에 돌아가 보니 열한 제자 및 그들과 함께 한 자들이 모여 있어
34    말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 보이셨다 하는지라
35    두 사람도 길에서 된 일과 예수께서 떡을 떼심으로 자기들에게 알려지신 것을 말하더라

열한 제자에게 나타나시다(마 28:16-20; 막 16:14-18; 요 20:19-23; 행 1:6-8)
36    이 말을 할 때에 예수께서 친히 그들 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시니
37    그들이 놀라고 무서워하여 그 보는 것을 영으로 생각하는지라
38    예수께서 이르시되 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐
39    내 손과 발을 보고 나인 줄 알라 또 나를 만져 보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느니라
40    이 말씀을 하시고 손과 발을 보이시나
41    그들이 너무 기쁘므로 아직도 믿지 못하고 놀랍게 여길 때에 이르시되 여기 무슨 먹을 것이 있느냐 하시니
42    이에 구운 생선 한 토막을 드리니
43    받으사 그 앞에서 잡수시더라
44    또 이르시되 내가 너희와 함께 있을 때에 너희에게 말한 바 곧 모세의 율법과 선지자의 글과 시편에 나를 가리켜 기록된 모든 것이 이루어져야 하리라 한 말이 이것이라 하시고
45    이에 그들의 마음을 열어 성경을 깨닫게 하시고
46    또 이르시되 이같이 그리스도가 고난을 받고 제삼일에 죽은 자 가운데서 살아날 것과
47    또 그의 이름으로 죄 사함을 받게 하는 회개가 예루살렘에서 시작하여 모든 족속에게 전파될 것이 기록되었으니
48    너희는 이 모든 일의 증인이라
49    볼지어다 내가 내 아버지께서 약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부터 능력으로 입혀질 때까지 이 성에 머물라 하시니라

하늘로 올려지시다(막 16:19-20; 행 1:9-11)
50    예수께서 그들을 데리고 베다니 앞까지 나가사 손을 들어 그들에게 축복하시더니
51    축복하실 때에 그들을 떠나 4)[하늘로 올려지시니] 

어떤 사본에는, 이 괄호 내 구절이 없음
52    그들이 4)[그에게 경배하고] 큰 기쁨으로 예루살렘에 돌아가 

어떤 사본에는, 이 괄호 내 구절이 없음
53    늘 성전에서 하나님을 찬송하니라

읽기
누가복음 24장을 읽으십시오. 부활하신 예수님께서 ‘엠마오’라는 마을로 가는 두 제자에게 나타나셨지만 이들은 예수님을 알아보지 못합니다. 이들은 예수님을 이스라엘의 구속자라고 믿었지만 그가 십자가에서 죽으시자 믿음이 흔들렸습니다. 이들은 예수님의 죽으심과 부활하심에 대해 직접 들은 바가 있었지만 예수님의 부활을 믿지 못하였습니다. 다른 제자들도 마찬가지였습니다. 그래서 예수님께서 제자들의 마음을 여시고 그들에게 다시 성경말씀에 무엇이 기록되어 있는지를 알려주신 잇따른 세 구절은 어디입니까?(   절-   절)

확인 45절-47절
45. 이에 그들의 마음을 열어 성경을 깨닫게 하시고
46. 또 이르시되 이같이 그리스도가 고난을 받고 제삼일에 죽은 자 가운데서 살아날 것과
47. 또 그의 이름으로 (           )을 받게 하는 회개가 예루살렘에서 시작하여 모든 족속에게  전파될 것이 기록되었으니

묵상
1. 하늘이 땅보다 높은 같이, 하나님의 길은 인간의 길보다 높으며, 하나님의 생각은 인간의 생각보다 높습니다(사 55:8-9). 본 장에 나오는 여성들과 다른 제자들은 ‘예수님과 함께 죽은 자(갈 2:20)’임에도 불구하고 제자로서의 삶을 포기하려고 합니다. 성경이 이렇게 끝난다면, 이들을 포함한 우리 성도들은 ‘모든 사람 가운데 더욱 불쌍한 자 일 것입니다.(고전 15:19)’ ‘그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨습니다.(고전 15:20)’ 예수님의 부활은 확실한 하나님의 말씀에 의해서 선포되어졌고, 천사들에 의해 알려졌으며, ‘그 빈 무덤’이 입증하는 것이고, 수많은 목격자들이 확증하였습니다. 우리가 예수님의 부활을 믿는다면 우리의 삶은 어떻게 달라질까요?

2. 예수님은 엠마오로 가는 길에서 ‘성경공부’를 인도하셨습니다! ‘모세와 모든 선지자의 글로 시작하여 모든 성경에 쓴 바, 자기에 관한 것을 자세히 설명하셨습니다.(27절)’ 예수님께서는 제자들이 성경에 관심을 가지도록 열심을 다하셨습니다. 예수님은 ‘성경공부’를 생략하고 그냥 자신을 드러내실 수도 있었을 것입니다. 하지만 예수님은 성경을 사랑하시는 분이시며 성도들이 글자로 쓰인 말씀인 ‘성경’에서 살아계신 말씀인 ‘예수님’을 보기를 원하십니다. 성경은 여러 가지 중요한 주제들에 다루고 있지만, 가장 중요한 주제는 ‘예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광’(고후4:6)을 드러내는데 있습니다. 우리는 성경을 읽을 때에 이 주제를 항상 기억하여야 합니다. 하지만 우리는 또한 우리의 눈이 열리기 위해서, 예수님이 필요하다는 것도 깨닫게 됩니다. 예수님의 도움이 없이는 우리가 성경 가운데 드러난 ‘예수님의 영광’을 볼 수 없습니다. 전체 성경을 통하여 예수님은 어떤 분이시라고 말씀하는지 생각해봅시다. 또한 우리가 성경을 읽거나 들을 때에 영안을 밝게 해달라고 기도해야하는 이유도 무엇인지 생각해봅시다.

3. 누가복음은 성전에서 시작했다가, 성전에서 끝이 납니다. 성전에서 사가랴는 하나님의 천사를 보고 하나님의 말씀을 의심하여 말을 하지 못하게 되었기 때문에, 이스라엘 백성들을 축복하지 못하였습니다. 그러나 누가복음의 결말에서는 예수님의 제자들이 하나님을 찬양하고 송축합니다. 이는 부활하신 예수님께서 영원한 대제사장으로서 손을 들어 그들을 축복하셨고 하늘로 올리우셨기 때문입니다. 비록 동족인 유대인들과 서기관들과 제사장들과 통치자들은 예수님을 거절하였지만, 예수님은 자기 백성들에게 위대한 선지자이고, 제사장이고 그리고 왕이십니다. 구원주이신 예수님은 자신의 백성들에게 복을 주십니다. 오늘 묵상한 내용에서 우리는 어떤 내용으로 하나님을 찬양할지 생각해보고, 성령님의 임재 속에 하나님을 찬양합시다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)