[1] 고린도전서 16장                                              (   월   일 읽음)

성도를 위하는 연보
1    성도를 위하는 연보에 관하여는 내가 갈라디아 교회들에게 명한 것 같이 너희도 그렇게 하라
2    매주 첫날에 너희 각 사람이 수입에 따라 모아 두어서 내가 갈 때에 연보를 하지 않게 하라
3    내가 이를 때에 너희가 인정한 사람에게 편지를 주어 너희의 은혜를 예루살렘으로 가지고 가게 하리니
4    만일 나도 가는 것이 합당하면 그들이 나와 함께 가리라
5    내가 마게도냐를 지날 터이니 마게도냐를 지난 후에 너희에게 가서
6    혹 너희와 함께 머물며 겨울을 지낼 듯도 하니 이는 너희가 나를 내가 갈 곳으로 보내어 주게 하려 함이라
7    이제는 지나는 길에 너희 보기를 원하지 아니하노니 이는 만일 주께서 허락하시면 얼마 동안 너희와 함께 머물기를 바람이라
8    내가 오순절까지 에베소에 머물려 함은
9    내게 광대하고 유효한 문이 열렸으나 대적하는 자가 많음이라
10    디모데가 이르거든 너희는 조심하여 그로 두려움이 없이 너희 가운데 있게 하라 이는 그도 나와 같이 주의 일을 힘쓰는 자임이라
11    그러므로 누구든지 그를 멸시하지 말고 평안히 보내어 내게로 오게 하라 나는 그가 형제들과 함께 오기를 기다리노라
12    형제 아볼로에 대하여는 그에게 형제들과 함께 너희에게 가라고 내가 많이 권하였으되 지금은 갈 뜻이 전혀 없으나 기회가 있으면 가리라

권면과 끝 인사
13    깨어 믿음에 굳게 서서 남자답게 강건하라
14    너희 모든 일을 사랑으로 행하라
15    형제들아 스데바나의 집은 곧 아가야의 첫 열매요 또 성도 섬기기로 작정한 줄을 너희가 아는지라 내가 너희를 권하노니
16    이같은 사람들과 또 함께 일하며 수고하는 모든 사람에게 순종하라
17    내가 스데바나와 브드나도와 아가이고가 온 것을 기뻐하노니 그들이 너희의 부족한 것을 채웠음이라
18    그들이 나와 너희 마음을 시원하게 하였으니 그러므로 너희는 이런 사람들을 알아 주라
19    아시아의 교회들이 너희에게 문안하고 아굴라와 브리스가와 그 집에 있는 교회가 주 안에서 너희에게 간절히 문안하고
20    모든 형제도 너희에게 문안하니 너희는 거룩하게 입맞춤으로 서로 문안하라
21    나 바울은 친필로 너희에게 문안하노니
22    만일 누구든지 주를 사랑하지 아니하면 저주를 받을지어다 1)우리 주여 오시옵소서 

또는 우리 주께서 임하셨도다 아람어, 마라나타
23    주 예수 그리스도의 은혜가 너희와 함께 하고
24    나의 사랑이 그리스도 예수 안에서 너희 무리와 함께 2)할지어다

어떤 사본에, 할지어다 아멘
읽기
고린도전서 16장을 읽으십시오. 이제 사도 바울은 고린도 교회에 보내는 첫 번 편지를 마무리 합니다. 연보(捐補)와 자신의 일정과 여러 일꾼들에 대한 소개와 그들을 대하는 태도 등을 말씀합니다. 믿음이란 자신의 삶에서 그 모습을 드러내야 하는 것입니다. 머릿속으로만 이렇게 저렇게 해야 옳다고 생각하고 삶에서는 그대로 행하지 않는 것은 믿음이 아닙니다. 그것은 단지 지식일 뿐입니다. 그리스도를 믿는 믿음을 가진 자라면 그리스도를 위해 수고하는 이들에게 순종하게 됩니다. 그리고 진정한 믿음을 가진 자는 모든 일을 사랑으로 행해야 한다고 명령한 말씀은 어디입니까?(   절)

확인 14절
너희 모든 일을 (      )으로 행하라

묵상
1. 바울이 예루살렘 교회 성도들을 위하여 연보할 것을 말한 내용에서 우리는 그리스도의 교회는 하나라는 생각을 다시 떠올리게 됩니다. 바울은 고린도전서의 말씀을 통해서 교회 내의 하나 됨을 강조했는데, 교회의 하나 됨은 각 지역 교회뿐만 아니라 지구상에 존재하는 모든 교회들에도 적용되어야 합니다. 지구상의 ‘모든’ 성도들의 ‘모든’ 필요를 채워주는 것은 불가능하겠지만, 성도들은 지구상의 모든 교회들이 하나라는 생각을 가지고 자신의 위치에서 다른 교회의 성도들을 도와야 할 것입니다. 여러분과 여러분의 가정은 국내, 국외 선교에 어떻게 섬기고 있는지 생각해봅시다.

2. ‘저주를 받을지어다!’와 ‘우리 주여 오시옵소서!’라는 표현(22절)에서 영원한 생명에 대한 극단적인 대조를 보게 됩니다. 영원한 심판과 영원한 소망의 차이입니다. 당신은 어느 표현이 당신 자신에게 어울린다고 생각하시나요? 예수님을 사랑하는 사람들과 그렇지 않은 사람들 사이에는 분명한 차이가 있습니다. 믿는 자들은 예수님께서 자신들의 죄를 담당하셨기에 예수님의 재림을 간절히 소망합니다. 하지만 믿지 않는 자들은 그들의 죄에 대한 심판을 받아야 합니다. 회개하고 예수님을 찾으십시오! 그렇지 않으면 예수님이 재림하실 때에 정의로써 심판하실 것입니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)