[1] 고린도후서 12장                                              (   월   일 읽음)

주께서 보여 주신 환상과 계시
1    무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라
2    내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)
3    내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)
4    그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다
5    내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라
6    내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라
7    여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라
8    이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니
9    나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 1)머물게 하려 함이라 

헬, 장막으로 덮게
10    그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라

고린도 교회의 일을 염려하다
11    내가 어리석은 자가 되었으나 너희가 억지로 시킨 것이니 나는 너희에게 칭찬을 받아야 마땅하도다 내가 아무 것도 아니나 지극히 크다는 사도들보다 조금도 부족하지 아니하니라
12    사도의 표가 된 것은 내가 너희 가운데서 모든 참음과 2)표적과 기사와 능력을 행한 것이라 

또는 이적
13    내 자신이 너희에게 폐를 끼치지 아니한 일 밖에 다른 교회보다 부족하게 한 것이 무엇이 있느냐 너희는 나의 이 공평하지 못한 것을 용서하라
14    보라 내가 이제 세 번째 너희에게 가기를 준비하였으나 너희에게 폐를 끼치지 아니하리라 내가 구하는 것은 너희의 재물이 아니요 오직 너희니라 어린 아이가 부모를 위하여 재물을 저축하는 것이 아니요 부모가 어린 아이를 위하여 하느니라
15    내가 너희 영혼을 위하여 크게 기뻐하므로 재물을 사용하고 또 내 자신까지도 내어 주리니 너희를 더욱 사랑할수록 나는 사랑을 덜 받겠느냐
16    하여간 어떤 이의 말이 내가 너희에게 짐을 지우지는 아니하였을지라도 교활한 자가 되어 너희를 속임수로 취하였다 하니
17    내가 너희에게 보낸 자 중에 누구로 너희의 이득을 취하더냐
18    내가 디도를 권하고 함께 한 형제를 보내었으니 디도가 너희의 이득을 취하더냐 우리가 동일한 성령으로 행하지 아니하더냐 동일한 보조로 하지 아니하더냐
19    너희는 이 때까지 우리가 자기 변명을 하는 줄로 생각하는구나 우리는 그리스도 안에서 하나님 앞에 말하노라 사랑하는 자들아 이 모든 것은 너희의 덕을 세우기 위함이니라
20    내가 갈 때에 너희를 내가 원하는 것과 같이 보지 못하고 또 내가 너희에게 너희가 원하지 않는 것과 같이 보일까 두려워하며 또 다툼과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 비방과 수군거림과 거만함과 혼란이 있을까 두려워하고
21    또 내가 다시 갈 때에 내 하나님이 나를 너희 앞에서 낮추실까 두려워하고 또 내가 전에 죄를 지은 여러 사람의 그 행한 바 더러움과 음란함과 호색함을 회개하지 아니함 때문에 슬퍼할까 두려워하노라
읽기
고린도후서 12장을 읽으십시오. 그리스도인이 된다는 것은 자신의 힘을 믿고 살기를 포기하고 오직 그리스도의 능력을 의지하고 사는 것을 뜻합니다. 그러기에 그리스도인이 삶에서 자기 힘을 의지할수록 그리스도의 능력은 줄어듭니다. 사도 바울은 이 놀라운 삶의 비밀을 잘 알았기에 자신의 힘이 약한 것을 오히려 기뻐할 수 있었습니다. 그는 심지어 심한 가난과 핍박과 환란까지도 마다하지 않았습니다. 자신이 약할 때에 그리스도의 강함이 나타남을 알았기 때문입니다. 이러한 비밀을 설명한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 9절과 10절
9 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 (     ) 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라
10 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 (     )이라

묵상
1. 하나님은 주의 자녀들에게 ‘가시’도 주시지만 풍성한 ‘은혜’도 주십니다. 당신이 현재 어떤 고난이나 시련을 겪을 수도 있지만, 하나님은 은혜도 풍성하게 베푸신다는 것을 확신하십시오. 사탄은 이 ‘가시’를 통하여 당신을 괴롭히려 하지만, 하나님은 이 ‘가시’를 통하여 당신에게 유익이 되게 하시고 하나님께 영광이 되게 하실 겁니다. 당신이 지금 감당하고 있는 시련은 무엇인가요? ‘자신의 약함을 자랑하여 그리스도의 능력이 머물게 한다는 것(9절)’은 어떤 의미일까요?

2. 고린도 교회를 향한 바울의 사랑은 정말 놀랍습니다. 바울은 19절에서 ‘사랑하는 자들아 이 모든 것은 너희의 덕을 세우기 위함이니라.’라고 말합니다. 부부가 서로에게 또는 부모가 자녀에게 바울처럼 말하려면 성령님의 은혜 가운데, 어떻게 사랑하고 어떻게 대하여야 할지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)