[1] 로마서 2장                                                  (   월   일 읽음)

하나님의 심판
1    그러므로 남을 판단하는 사람아, 누구를 막론하고 네가 핑계하지 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 같은 일을 행함이니라
2    이런 일을 행하는 자에게 하나님의 심판이 진리대로 되는 줄 우리가 아노라
3    이런 일을 행하는 자를 판단하고도 같은 일을 행하는 사람아, 네가 하나님의 심판을 피할 줄로 생각하느냐
4    혹 네가 하나님의 인자하심이 너를 인도하여 회개하게 하심을 알지 못하여 그의 인자하심과 용납하심과 길이 참으심이 풍성함을 멸시하느냐
5    다만 네 고집과 회개하지 아니한 마음을 따라 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 심판이 나타나는 그 날에 임할 진노를 네게 쌓는도다
6    하나님께서 각 사람에게 그 행한 대로 보응하시되
7    참고 선을 행하여 영광과 존귀와 썩지 아니함을 구하는 자에게는 영생으로 하시고
8    오직 당을 지어 진리를 따르지 아니하고 불의를 따르는 자에게는 진노와 분노로 하시리라
9    악을 행하는 각 사람의 영에는 환난과 곤고가 있으리니 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게며
10    선을 행하는 각 사람에게는 영광과 존귀와 평강이 있으리니 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게라
11    이는 하나님께서 외모로 사람을 취하지 아니하심이라
12    무릇 율법 없이 범죄한 자는 또한 율법 없이 망하고 무릇 율법이 있고 범죄한 자는 율법으로 말미암아 심판을 받으리라
13    하나님 앞에서는 율법을 듣는 자가 의인이 아니요 오직 율법을 행하는 자라야 의롭다 하심을 얻으리니
14    (율법 없는 이방인이 본성으로 율법의 일을 행할 때에는 이 사람은 율법이 없어도 자기가 자기에게 율법이 되나니
15    이런 이들은 그 양심이 증거가 되어 그 생각들이 서로 혹은 고발하며 혹은 변명하여 그 마음에 새긴 율법의 행위를 나타내느니라)
16    곧 나의 복음에 이른 바와 같이 하나님이 예수 그리스도로 말미암아 사람들의 은밀한 것을 심판하시는 그 날이라

유대인과 율법
17    유대인이라 불리는 네가 율법을 의지하며 하나님을 자랑하며
18    율법의 교훈을 받아 하나님의 뜻을 알고 1)지극히 선한 것을 분간하며 

또는 능히 같지 아니한 점을 분별하라
19    맹인의 길을 인도하는 자요 어둠에 있는 자의 빛이요
20    율법에 있는 지식과 진리의 모본을 가진 자로서 어리석은 자의 교사요 어린 아이의 선생이라고 스스로 믿으니
21    그러면 다른 사람을 가르치는 네가 네 자신은 가르치지 아니하느냐 도둑질하지 말라 선포하는 네가 도둑질하느냐
22    간음하지 말라 말하는 네가 간음하느냐 우상을 가증히 여기는 네가 신전 물건을 도둑질하느냐
23    율법을 자랑하는 네가 율법을 범함으로 하나님을 욕되게 하느냐
24    기록된 바와 같이 ㄱ)하나님의 이름이 너희 때문에 이방인 중에서 모독을 받는도다 

사 52:5
25    네가 율법을 행하면 할례가 유익하나 만일 율법을 범하면 네 할례는 무할례가 되느니라
26    그런즉 무할례자가 율법의 규례를 지키면 그 무할례를 할례와 같이 여길 것이 아니냐
27    또한 본래 무할례자가 율법을 온전히 지키면 율법 조문과 할례를 가지고 율법을 범하는 너를 정죄하지 아니하겠느냐
28    무릇 표면적 유대인이 유대인이 아니요 표면적 육신의 할례가 할례가 아니니라
29    오직 이면적 유대인이 유대인이며 할례는 마음에 할지니 영에 있고 율법 조문에 있지 아니한 것이라 그 칭찬이 사람에게서가 아니요 다만 하나님에게서니라

읽기
로마서 2장을 읽으십시오. 사람들은 자신의 기준에 따라 남을 판단하기 좋아합니다. 바울 당시의 유대인들도 그렇게 이방인들을 판단하였습니다. 그러나 자신의 죄악 됨은 못 본 체하고 남을 판단하는 것은 하나님의 인자하심을 멸시하는 일입니다. 하나님께서는 사람을 심판하시되 공의롭게 즉 각 사람이 행한 대로 하십니다. 하나님께서는 사람의 겉만 보고 판단하시지 않습니다. 따라서 하나님의 뜻을 알며 하나님 말씀에 대한 지식이 있음을 감사하고 기뻐하면서도 하나님의 말씀대로 살지 아니하는 사람은 오히려 하나님을 욕되게 하는 것입니다. 이와 같은 사람들 때문에 하나님께서 하나님을 모르는 사람들 가운데서 모독을 받게 된다는 사실을 알려주는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 24절
기록된 바와 같이 하나님의 (        )이 너희 때문에 이방인 중에서 모독을 받는도다

묵상
1. 유대인들은 이방인들과 자신들을 비교하면서, 하나님 보시기에 자신들은 결코 죄인이 아니라고 확신했습니다. 당신은 하나님의 말씀이 아닌 다른 사람들과 비교하면서, 자신이 죄인이 아니라고 생각하지 않나요? 이렇게 다른 사람과 비교하는 방식으로는 하나님 앞에서 우리의 죄를 바로 깨닫지 못하는 이유를 생각해 봅시다.

2. 복음을 듣지 못한 사람들도 하나님 앞에서 심판받을 죄인입니다(12절). 율법이 없어도 양심이 증거가 되어 스스로 죄인임을 고백할 수밖에 없기 때문입니다. 그러므로 나는 하나님 말씀을 몰라서, 예수님을 믿을 수 없었다고 핑계할 수 없습니다.(14-15절) 따라서 우리가 복음을 전파를 해야 하는 이유가 여기 있습니다. 예수님을 들어보지 못한 사람들도 심판받을 수밖에 없는 죄인이고, 복음이신 예수님을 듣지 못하고서는 예수님을 믿을 수 없기 때문입니다.(10:14) 당신은 오늘 말씀을 읽으면서 복음을 전해야 할 당연한 의무를 느끼지 않나요?

3. 하나님은 ‘사람들의 은밀한 것’(16절)을 심판하시는 분이십니다. 하나님은 아무도 모른다고 생각하는 것까지 다 심판하실 것입니다. 성경을 손에 들고 다니고, 성경의 내용을 지식적으로 아는 것만으로는 부족합니다(17-18절). 그 말씀 앞에서 자신을 정직하게 고백할 줄 알아야 합니다. 사람들이 여러분 자신을 높이 평가하기도 하고 하나님께 드리는 헌신을 칭찬하기도 할 것입니다. 하지만, 여러분이 마음으로 예수님을 믿지 않는다면, 결코 구원에 이를 수 없습니다.(29절, 요 5:44). 우리 구원을 오직 예수님에게서만 찾아야 할 이유를 다시 생각해 봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)