[1] 사도행전 24장                                                   (   월   일 읽음)

바울을 고발하다
1    닷새 후에 대제사장 아나니아가 어떤 장로들과 한 변호사 더둘로와 함께 내려와서 총독 앞에서 바울을 고발하니라
2    바울을 부르매 더둘로가 고발하여 이르되
3    벨릭스 각하여 우리가 당신을 힘입어 태평을 누리고 또 이 민족이 당신의 선견으로 말미암아 여러 가지로 개선된 것을 우리가 어느 모양으로나 어느 곳에서나 크게 감사하나이다
4    당신을 더 괴롭게 아니하려 하여 우리가 대강 여짜옵나니 관용하여 들으시기를 원하나이다
5    우리가 보니 이 사람은 전염병 같은 자라 천하에 흩어진 유대인을 다 소요하게 하는 자요 나사렛 이단의 우두머리라
6    그가 또 성전을 더럽게 하려 하므로 우리가 잡았사오니 1)(6하반-8상반 없음)

어떤 사본에는 24:6 하반절-8상반절에 다음 내용이 더 있다. '그래서 우리의 율법대로 재판하려고 했으나 7 천부장 루시아가 와서 그를 우리 손에서 강제로 빼앗아 갔나이다 8 그리고는 그를 고발하는 사람들에게 각하께 가라고 명하였나이다'
8    당신이 친히 그를 심문하시면 우리가 고발하는 이 모든 일을 아실 수 있나이다 하니
9    유대인들도 이에 참가하여 이 말이 옳다 주장하니라

바울이 변명하다
10    총독이 바울에게 머리로 표시하여 말하라 하니 그가 대답하되 당신이 여러 해 전부터 이 민족의 재판장 된 것을 내가 알고 내 사건에 대하여 기꺼이 변명하나이다
11    당신이 아실 수 있는 바와 같이 내가 예루살렘에 예배하러 올라간 지 열이틀밖에 안 되었고
12    그들은 내가 성전에서 누구와 변론하는 것이나 회당 또는 시중에서 무리를 소동하게 하는 것을 보지 못하였으니
13    이제 나를 고발하는 모든 일에 대하여 그들이 능히 당신 앞에 내세울 것이 없나이다
14    그러나 이것을 당신께 고백하리이다 나는 그들이 이단이라 하는 도를 따라 조상의 하나님을 섬기고 율법과 선지자들의 글에 기록된 것을 다 믿으며
15    그들이 기다리는 바 하나님께 향한 소망을 나도 가졌으니 곧 의인과 악인의 부활이 있으리라 함이니이다
16    이것으로 말미암아 나도 하나님과 사람에 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘쓰나이다
17    여러 해 만에 내가 내 민족을 구제할 것과 제물을 가지고 와서
18    드리는 중에 내가 결례를 행하였고 모임도 없고 소동도 없이 성전에 있는 것을 그들이 보았나이다 그러나 아시아로부터 온 어떤 유대인들이 있었으니
19    그들이 만일 나를 반대할 사건이 있으면 마땅히 당신 앞에 와서 고발하였을 것이요
20    그렇지 않으면 이 사람들이 내가 공회 앞에 섰을 때에 무슨 옳지 않은 것을 보았는가 말하라 하소서
21    오직 내가 그들 가운데 서서 외치기를 내가 죽은 자의 부활에 대하여 오늘 너희 앞에 심문을 받는다고 한 이 한 소리만 있을 따름이니이다 하니
22    벨릭스가 이 도에 관한 것을 더 자세히 아는 고로 연기하여 이르되 천부장 루시아가 내려오거든 너희 일을 처결하리라 하고
23    백부장에게 명하여 바울을 지키되 자유를 주고 그의 친구들이 그를 돌보아 주는 것을 금하지 말라 하니라

바울이 감옥에 갇혀 지내다
24    수일 후에 벨릭스가 그 아내 유대 여자 드루실라와 함께 와서 바울을 불러 그리스도 예수 믿는 도를 듣거늘
25    바울이 의와 절제와 장차 오는 심판을 강론하니 벨릭스가 두려워하여 대답하되 지금은 가라 내가 틈이 있으면 너를 부르리라 하고
26    동시에 또 바울에게서 돈을 받을까 바라는 고로 더 자주 불러 같이 이야기하더라
27    이태가 지난 후 보르기오 베스도가 벨릭스의 소임을 이어받으니 벨릭스가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울을 구류하여 두니라
읽기
사도행전 24장을 읽으십시오. 사도 바울은 가이사랴에 있습니다. 이곳에 유대교의 지도자들이 내려와 바울을 유대교를 어지럽히는 인물이라고 고소합니다. 죄목은 바울이 이단의 우두머리라는 것입니다. 이에 대해 바울은 스스로를 변호하며 상대편의 고소 내용을 반박합니다. 총독 벨릭스는 영악하여 재판을 연기합니다. 이는 한편으로는 유대인들을 만족시키기 위함이고 한편으로는 뇌물을 바람이었습니다. 그러면서도 총독은 바울이 전하는 복음에 호기심을 보입니다. 재판의 연기로 바울은 가이사랴 감옥에서 두 해를 갇혀 지내게 됩니다. 바울이 총독에게 강론한 주제를 알려준 구절은 어디입니까?(   절)

확인 25절
바울이 (    )와 (      )와 장차 오는 (       )을 강론하니 벨릭스가 두려워하여 대답하되 지금은 가라 내가 틈이 있으면 너를 부르리라 하고

묵상
1. 바울은 모든 청중들에게 죽은 자의 부활에 관한 진리, 곧 의인과 악인 모두의 부활에 대하여 전하였습니다.(15절) 우리가 부활할 것과 의인이든 악인이든 이 땅을 살았던 모든 영혼들이 심판을 받게 될 것은 확실한 진리입니다. 바울이 의와 절제와 장차 오는 심판을 강론 하였을 때에 벨릭스는 두려워하였습니다.(25절) 그러나 결국 회개하지는 않았습니다. 죄에 대하여 죄책감을 느끼는 것과 심판의 날을 두려워하는 것만으로는 부족한 이유는 무엇인지 생각해봅시다. 벨릭스는 왜 구원얻는 믿음을 가지지 못했을까요?

2. 벨릭스가 바울이 전한 하나님의 말씀을 듣고 두려워하였음에도, 바울이 모든 청중들 앞에서 담대하고 여유롭게 복음을 전할 수 있었던 이유 중 하나는 ‘하나님과 사람에 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘썼기(16절)’ 때문이었습니다. 잠언 28:1은 ‘악인은 쫓아오는 자가 없어도 도망하나 의인은 사자 같이 담대하니라.’라고 말씀합니다. 바울도 분명히 죄인이었지만, 그는 매일 회개하면서 의롭고 거룩하게 살 수 있는 은혜를 구하였습니다. 양심에 거리낌이 없이 살아갈 때에 우리가 담대할 수 있는 이유는 무엇일까요? 우리는 어떻게 하면 이런 삶을 살 수 있을까요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)