[1] 열왕기하 19장                                             (   월   일 읽음)

왕이 이사야의 충고를 듣고자 하다(사 37:1-7)
1    히스기야 왕이 듣고 그 옷을 찢고 굵은 베를 두르고 여호와의 전에 들어가서
2    왕궁의 책임자인 엘리야김과 서기관 셉나와 제사장 중 장로들에게 굵은 베를 둘려서 아모스의 아들 선지자 이사야에게로 보내매
3    그들이 이사야에게 이르되 히스기야의 말씀이 오늘은 환난과 징벌과 모욕의 날이라 아이를 낳을 때가 되었으나 해산할 힘이 없도다
4    랍사게가 그의 주 앗수르 왕의 보냄을 받고 와서 살아 계신 하나님을 비방하였으니 당신의 하나님 여호와께서 혹시 그의 말을 들으셨을지라 당신의 하나님 여호와께서 그 들으신 말 때문에 꾸짖으실 듯하니 당신은 이 남아 있는 자들을 위하여 기도하소서 하더이다 하니라
5    이와 같이 히스기야 왕의 신복이 이사야에게 나아가니
6    이사야가 그들에게 이르되 너희는 너희 주에게 이렇게 말하라 여호와의 말씀이 너는 앗수르 왕의 신복에게 들은 바 나를 모욕하는 말 때문에 두려워하지 말라
7    내가 한 영을 그의 속에 두어 그로 소문을 듣고 그의 본국으로 돌아가게 하고 또 그의 본국에서 그에게 칼에 죽게 하리라 하셨느니라 하더라

앗수르가 또 위협하다(사 37:8-20)
8    랍사게가 돌아가다가 앗수르 왕이 이미 라기스에서 떠났다 함을 듣고 립나로 가서 앗수르 왕을 만났으니 왕이 거기서 립나와 싸우는 중이더라
9    앗수르 왕은 구스 왕 디르하가가 당신과 싸우고자 나왔다 함을 듣고 다시 히스기야에게 사자를 보내며 이르되
10    너희는 유다의 왕 히스기야에게 이같이 말하여 이르기를 네가 믿는 네 하나님이 예루살렘을 앗수르 왕의 손에 넘기지 아니하겠다 하는 말에 속지 말라
11    앗수르의 여러 왕이 여러 나라에 행한 바 진멸한 일을 네가 들었나니 네가 어찌 구원을 얻겠느냐
12    내 조상들이 멸하신 여러 민족 곧 고산과 하란과 레셉과 들라살에 있는 에덴 족속을 그 나라들의 신들이 건졌느냐
13    하맛 왕과 아르밧 왕과 스발와임 성의 왕과 헤나와 아와의 왕들이 다 어디 있느냐 하라 하니라
14    히스기야가 사자의 손에서 편지를 받아보고 여호와의 성전에 올라가서 히스기야가 그 편지를 여호와 앞에 펴 놓고
15    그 앞에서 히스기야가 기도하여 이르되 그룹들 위에 계신 이스라엘의 하나님 여호와여 주는 천하 만국에 홀로 하나님이시라 주께서 천지를 만드셨나이다
16    여호와여 귀를 기울여 들으소서 여호와여 눈을 떠서 보시옵소서 산헤립이 살아 계신 하나님을 비방하러 보낸 말을 들으시옵소서
17    여호와여 앗수르 여러 왕이 과연 여러 민족과 그들의 땅을 황폐하게 하고
18    또 그들의 신들을 불에 던졌사오니 이는 그들이 신이 아니요 사람의 손으로 만든 것 곧 나무와 돌 뿐이므로 멸하였나이다
19    우리 하나님 여호와여 원하건대 이제 우리를 그의 손에서 구원하옵소서 그리하시면 천하 만국이 주 여호와가 홀로 하나님이신 줄 알리이다 하니라

이사야가 왕에게 보낸 여호와의 말씀(사 37:21-38)
20    아모스의 아들 이사야가 히스기야에게 보내 이르되 이스라엘 하나님 여호와의 말씀이 네가 앗수르 왕 산헤립 때문에 내게 기도하는 것을 내가 들었노라 하셨나이다
21    여호와께서 앗수르 왕에게 대하여 이같이 말씀하시기를 처녀 딸 시온이 너를 멸시하며 너를 비웃었으며 딸 예루살렘이 너를 향하여 머리를 흔들었느니라
22    네가 누구를 꾸짖었으며 비방하였느냐 누구를 향하여 소리를 높였으며 눈을 높이 떴느냐 이스라엘의 거룩한 자에게 그리하였도다
23    네가 사자들을 통하여 주를 비방하여 이르기를 내가 많은 병거를 거느리고 여러 산 꼭대기에 올라가며 레바논 깊은 곳에 이르러 높은 백향목과 아름다운 잣나무를 베고 내가 그 가장 먼 곳에 들어가며 그의 동산의 무성한 수풀에 이르리라
24    내가 땅을 파서 이방의 물을 마셨고 나의 발바닥으로 애굽의 모든 강들을 말렸노라 하였도다
25    네가 듣지 못하였느냐 이 일은 내가 태초부터 행하였고 옛날부터 정한 바라 이제 내가 이루어 너로 견고한 성들을 멸하여 무너진 돌무더기가 되게 함이니라
26    그러므로 거기에 거주하는 백성의 힘이 약하여 두려워하며 놀랐나니 그들은 들의 채소와 푸른 풀과 지붕의 잡초와 자라기 전에 시든 곡초 같이 되었느니라
27    네 거처와 네 출입과 네가 내게 향한 분노를 내가 다 아노니
28    네가 내게 향한 분노와 네 교만한 말이 내 귀에 들렸도다 그러므로 내가 갈고리를 네 코에 꿰고 재갈을 네 입에 물려 너를 오던 길로 끌어 돌이키리라 하셨나이다
29    또 네게 보일 징조가 이러하니 너희가 금년에는 스스로 자라난 것을 먹고 내년에는 그것에서 난 것을 먹되 제삼년에는 심고 거두며 포도원을 심고 그 열매를 먹으리라
30    유다 족속 중에서 피하고 남은 자는 다시 아래로 뿌리를 내리고 위로 열매를 맺을지라
31    남은 자는 예루살렘에서부터 나올 것이요 피하는 자는 시온 산에서부터 나오리니 여호와의 열심이 이 일을 이루리라 하셨나이다 하니라
32    그러므로 여호와께서 앗수르 왕을 가리켜 이르시기를 그가 이 성에 이르지 못하며 이리로 화살을 쏘지 못하며 방패를 성을 향하여 세우지 못하며 치려고 토성을 쌓지도 못하고
33    오던 길로 돌아가고 이 성에 이르지 못하리라 하셨으니 이는 여호와의 말씀이시라
34    내가 나와 나의 종 다윗을 위하여 이 성을 보호하여 구원하리라 하셨나이다 하였더라

산헤립이 죽다
35    이 밤에 여호와의 사자가 나와서 앗수르 진영에서 군사 십팔만 오천 명을 친지라 아침에 일찍이 일어나 보니 다 송장이 되었더라
36    앗수르 왕 산헤립이 떠나 돌아가서 니느웨에 거주하더니
37    그가 그의 신 니스록의 신전에서 경배할 때에 아드람멜렉과 사레셀이 그를 칼로 쳐죽이고 아라랏 땅으로 그들이 도망하매 그 아들 에살핫돈이 대신하여 왕이 되니라

읽기
열왕기하 19장을 읽으십시오. 앗수르 왕은 히스기야에게 수많은 조공(朝貢)을 받았으나 본국으로 돌아가지 않고 오히려 예루살렘을 치러 올라옵니다. 앗수르 왕은 하나님을 조롱하며 앗수르 왕의 손에서 어떤 신도 그 백성을 건져낼 수 없다고 큰소리칩니다. 이렇게 교만에 찬 막말을 듣고 히스기야는 이사야 선지자에게 기도를 요청하고 성전에 들어가 앗수르 왕이 보낸 편지를 여호와 앞에 펴놓고 기도합니다. 기도내용의 첫 번째 구절과 마지막 구절은 각각 몇절입니까? (     절,     절) 여호와께서 그의 기도를 들으시고, 여호와 자신의 이름과 다윗을 위하여 예루살렘을 보호하고 구원하시겠으며, 그렇게 여호와를 모독한 산헤립은 본국으로 돌아가서 칼에 죽임을 당하게 될 것이라고 응답하십니다. 여호와께서 과연 응답하신 대로 이루셨다는 사실을 35-37절에서 기록하고 있습니다.

확인 15, 19절
15. 그 앞에서 히스기야가 기도하여 이르되 그룹들 위에 계신 이스라엘의 하나님 여호와여 주는 천하 만국에 홀로 하나님이시라 주께서 (      )를 만드셨나이다
19. 우리 하나님 여호와여 원하건대 이제 우리를 그의 손에서 (      )하옵소서 그리하시면 천하 만국이 주 여호와가 홀로 하나님이신 줄 알리이다 하니라

묵상
1. 히스기야는 우리가 필요한 것들을 하나님께 어떻게 간구해야 하는지에 대한 좋은 본이 됩니다. 히스기야는 기도의 사람이었으며, 그의 ‘기도’와 ‘기도를 위한 준비’는 우리가 따라야할  좋은 예시가 됩니다. 먼저 그의 ‘기도를 위한 준비’에 대해 생각해봅시다. ① 그는 자신에게 필요한 것이 무엇인지 파악하였습니다(3절). 그는 하나님의 역사하심이 없이는 문제를 해결할 방법이 없었기에, 깊은 고뇌에 빠집니다. 기도는 언제나 우리가 하나님을 의지하고 있다는 표시가 됩니다. ② 그는 회개합니다(1절). 그는 하나님께 무례히 행하지 않았으며, 겸손하게 그리고 하나님을 경외하는 마음으로 하나님께 나아갑니다. 그가 굵은 베를 두른 모습에서 우리는 그의 진정한 회개를 볼 수 있습니다. ③ 그는 하나님의 말씀을 의지합니다(2절). 그가 이사야에게 신하들을 보낸 것은 단순히 함께 기도할 사람을 구하러 간 것이 아니라 그가 하나님께 기도하기에 앞서 하나님으로부터 말씀을 듣기 위함이었습니다. 그는 이사야로부터 하나님의 약속을 받습니다(6-7절). 하나님의 말씀에 근거하여 기도하는 모습은 성경 전체에 나타나는 주요 원칙입니다(단 9:1-27). 우리도 하나님의 뜻이 이루어지기를 기도하되, 말씀에 근거하여 기도해야 합니다.

2. 다음으로, 히스기야의 ‘기도’ 자체에 대하여 생각해봅시다(14-19절). 히스기야가 산헤립으로부터 받은 편지를 펴 놓는 모습은 모든 근심걱정을 은혜로우신 하나님께 보여드리는 것을 의미합니다. ① 먼저, 기도의 대상을 살펴봅시다(15절). 그는 여호와 하나님께 간구합니다. 여호와의 이름은 자신의 백성과 언약을 맺으시고, 그 언약관계를 신실하게 지키시는 하나님이십니다. 그러므로, 여호와 하나님은 언약을 맺은 자기백성과 인격적인 관계를 맺고 기도로 교제하실 수 있습니다. ② 두 번째로, 찬양 부분을 살펴봅시다. 그는 세상을 창조하시고, 만유를 다스리시는 하나님께 집중합니다. 모든 능력과 권세는 하나님께 있음을 고백합니다. ③ 세 번째로, 간구 부분을 살펴봅시다. 그는 간구 부분의 시작을 세 번의 청유형 문장으로 시작하면서, 하나님이 그의 문제를 보시고 구원하여 주실 것을 간구합니다. 우리의 기도는 구체적이어야 합니다. ④ 네 번째로, 기도의 목적을 살펴봅시다. 그가 드린 기도의 궁극적인 목적은 하나님의 영광이었습니다(19절). 그는 하나님의 이름이 비방을 받고 있다고 기도합니다(16절). 여기서, 우리는 하나님께 영광이 되는 것은 그의 백성들에게도 유익이 된다는 것도 알게 됩니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)