[1] 사도행전 6장                                                    (   월   일 읽음)

일곱 일꾼을 택하다
1    그 때에 제자가 더 많아졌는데 헬라파 유대인들이 자기의 과부들이 매일의 1)구제에 빠지므로 히브리파 사람을 원망하니 

헬, 봉사
2    열두 사도가 모든 제자를 불러 이르되 우리가 하나님의 말씀을 제쳐 놓고 2)접대를 일삼는 것이 마땅하지 아니하니 

또는 재정 출납을
3    형제들아 너희 가운데서 성령과 지혜가 충만하여 칭찬 받는 사람 일곱을 택하라 우리가 이 일을 그들에게 맡기고
4    우리는 오로지 기도하는 일과 3)말씀 사역에 힘쓰리라 하니 

헬, 말씀의 봉사에
5    온 무리가 이 말을 기뻐하여 믿음과 성령이 충만한 사람 스데반과 또 빌립과 브로고로와 니가노르와 디몬과 바메나와 유대교에 입교했던 안디옥 사람 니골라를 택하여
6    사도들 앞에 세우니 사도들이 기도하고 그들에게 안수하니라
7    하나님의 말씀이 점점 왕성하여 예루살렘에 있는 제자의 수가 더 심히 많아지고 허다한 제사장의 무리도 이 4)도에 복종하니라

헬, 믿음

스데반이 잡히다
8    스데반이 은혜와 권능이 충만하여 큰 기사와 5)표적을 민간에 행하니 

또는 이적
9    이른 바 자유민들 즉 구레네인, 알렉산드리아인, 길리기아와 아시아에서 온 사람들의 회당에서 어떤 자들이 일어나 스데반과 더불어 논쟁할새
10    스데반이 지혜와 성령으로 말함을 그들이 능히 당하지 못하여
11    사람들을 매수하여 말하게 하되 이 사람이 모세와 하나님을 모독하는 말을 하는 것을 우리가 들었노라 하게 하고
12    백성과 장로와 서기관들을 충동시켜 와서 잡아가지고 공회에 이르러
13    거짓 증인들을 세우니 이르되 이 사람이 이 거룩한 곳과 율법을 거슬러 말하기를 마지 아니하는도다
14    그의 말에 이 나사렛 예수가 이 곳을 헐고 또 모세가 우리에게 전하여 준 규례를 고치겠다 함을 우리가 들었노라 하거늘
15    공회 중에 앉은 사람들이 다 스데반을 주목하여 보니 그 얼굴이 천사의 얼굴과 같더라

읽기
사도행전 6장을 읽으십시오. 공회에 끌려간 사도들은 채찍질을 당하고 그리스도를 전파하지 말라는 명을 받고 풀려납니다. 그러나 사도들은 사람보다 하나님을 순종하는 것을 마땅히 여기기에, 어디에 있든지 날마다 예수는 그리스도라고 가르치기와 전도하기를 쉬지 않습니다. 그 결과 제자들이 더 많아지자 구제나 봉사의 대상에서 빠지는 사람들이 생겨나기 시작합니다. 그래서 사도들은 말씀 전하는 것과 기도에 전념하기로 하고 집사 일곱을 택하여 교회의 구제와 봉사를 감당하게 합니다. 일곱 집사 중 스데반 집사가 은혜와 권능이 충만하여 큰 기사를 행하며 그리스도를 증거 하였습니다. 유대인의 회당에서 꽤나 말을 한다는 사람들이 일어나서 어떻게든 스데반 집사의 증거를 이겨보려고 애씁니다. 그러나 그들은 스데반을 능히 당할 수 없었는데 그 이유가 무엇이었는지를 시사하는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 10절
스데반이 (        )와 (          )으로 말함을 저희가 능히 당치 못하여

묵상
1. 오늘 말씀에서 사도들은 그들의 주된 소명에 집중하지 못하게 하는 시험을 분별하여 대처하는 것을 볼 수 있습니다.(4절) 이 시험은 우리 모든 성도들도 경험합니다. 사탄은 우리에게 한꺼번에 많은 일을 주어 하나님이 주신 소명에 집중하게 못하게 하는데, 이는 우리가 소명과 관계없는 많은 다른 일로 분주할 때에 소명을 잘 감당하지 못한다는 것을 사탄은 잘 알기 때문입니다. 모든 성도들은 하나님이 자신에게 주신 소명이 무엇인지 알 수 있는 지혜가 필요합니다. 그래야 그 소명에 전념할 수 있기 때문입니다. 특히, 목회자들은 교회의 여러 가지 일들을 다른 성도들에게 위임하기 위한 겸손과 지혜가 필합니다.

2. ‘허다한 제사장의 무리도 이 도에 복종하니라.(7절)’는 말씀은 참으로 은혜가 됩니다! 제사장들은 옛 언약 아래서 성전에서 섬기는 사람들이었습니다. 행 4:1-2절에 보면, 구약의 율법과 자신들의 전통에 매여 예수님의 부활의 복음을 배척한 사람들이었습니다. 하지만, 이제 그들은 성전안에 갇혀 있던 전통에서 벗어나 영적으로 변화되어 예수 그리스도안에서 있는 하나님의 의를 따르게 된 것입니다. 이것은 전적으로 하늘 보좌 우편에 계신 그리스도께서 성령으로 드러내신 복음의 능력입니다.

3. 스데반은 믿음과 성령이 충만한 사람이었습니다(5절). 성령은 하나님께서 선물로 주시는 것이지만, 하나님께서는 성령의 역사하심을 찾고 구하며(눅 11:13), 성령을 소멸하지 않으며(살전 5:19), 성령을 근심하게 하지 말 것(엡 4:30)을 명하십니다. 왜 우리에게는 성령님의 역사가 필요한 것일까요?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)