[1] 사도행전 18장                                               (   월   일 읽음)

바울이 고린도에서 전도하다
1    그 후에 바울이 아덴을 떠나 고린도에 이르러
2    아굴라라 하는 본도에서 난 유대인 한 사람을 만나니 글라우디오가 모든 유대인을 명하여 로마에서 떠나라 한 고로 그가 그 아내 브리스길라와 함께 이달리야로부터 새로 온지라 바울이 그들에게 가매
3    생업이 같으므로 함께 살며 일을 하니 그 생업은 천막을 만드는 것이더라
4    안식일마다 바울이 회당에서 강론하고 유대인과 헬라인을 권면하니라
5    실라와 디모데가 마게도냐로부터 내려오매 바울이 하나님의 말씀에 붙잡혀 유대인들에게 예수는 그리스도라 밝히 증언하니
6    그들이 대적하여 비방하거늘 바울이 옷을 털면서 이르되 너희 피가 너희 머리로 돌아갈 것이요 나는 깨끗하니라 이 후에는 이방인에게로 가리라 하고
7    거기서 옮겨 하나님을 경외하는 디도 유스도라 하는 사람의 집에 들어가니 그 집은 회당 옆이라
8    또 회당장 그리스보가 온 집안과 더불어 주를 믿으며 수많은 고린도 사람도 듣고 믿어 1)세례를 받더라 

헬, 또는 침례
9    밤에 주께서 환상 가운데 바울에게 말씀하시되 두려워하지 말며 침묵하지 말고 말하라
10    내가 너와 함께 있으매 어떤 사람도 너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것이니 이는 이 성중에 내 백성이 많음이라 하시더라
11    일 년 육 개월을 머물며 그들 가운데서 하나님의 말씀을 가르치니라
12    갈리오가 아가야 총독 되었을 때에 유대인이 일제히 일어나 바울을 대적하여 법정으로 데리고 가서
13    말하되 이 사람이 율법을 어기면서 하나님을 경외하라고 사람들을 권한다 하거늘
14    바울이 입을 열고자 할 때에 갈리오가 유대인들에게 이르되 너희 유대인들아 만일 이것이 무슨 부정한 일이나 불량한 행동이었으면 내가 너희 말을 들어 주는 것이 옳거니와
15    만일 문제가 언어와 명칭과 너희 법에 관한 것이면 너희가 스스로 처리하라 나는 이러한 일에 재판장 되기를 원하지 아니하노라 하고
16    그들을 법정에서 쫓아내니
17    모든 사람이 회당장 소스데네를 잡아 법정 앞에서 때리되 갈리오가 이 일을 상관하지 아니하니라

바울이 안디옥으로 내려가다
18    바울은 더 여러 날 머물다가 형제들과 작별하고 배 타고 수리아로 떠나갈새 브리스길라와 아굴라도 함께 하더라 바울이 일찍이 서원이 있었으므로 겐그레아에서 머리를 깎았더라
19    에베소에 와서 그들을 거기 머물게 하고 자기는 회당에 들어가서 유대인들과 변론하니
20    여러 사람이 더 오래 있기를 청하되 허락하지 아니하고
21    작별하여 이르되 만일 하나님의 뜻이면 너희에게 돌아오리라 하고 배를 타고 에베소를 떠나
22    가이사랴에 상륙하여 올라가 교회의 안부를 물은 후에 안디옥으로 내려가서
23    얼마 있다가 떠나 갈라디아와 브루기아 땅을 차례로 다니며 모든 제자를 굳건하게 하니라

아볼로가 담대히 전도하다
24    알렉산드리아에서 난 아볼로라 하는 유대인이 에베소에 이르니 이 사람은 언변이 좋고 성경에 능통한 자라
25    그가 일찍이 주의 도를 배워 열심으로 예수에 관한 것을 자세히 말하며 가르치나 요한의 1)세례만 알 따름이라 

헬, 또는 침례
26    그가 회당에서 담대히 말하기 시작하거늘 브리스길라와 아굴라가 듣고 데려다가 하나님의 도를 더 정확하게 풀어 이르더라
27    아볼로가 아가야로 건너가고자 함으로 형제들이 그를 격려하며 제자들에게 편지를 써 영접하라 하였더니 그가 가매 은혜로 말미암아 믿은 자들에게 많은 유익을 주니
28    이는 성경으로써 예수는 그리스도라고 증언하여 공중 앞에서 힘있게 유대인의 말을 이김이러라

읽기
사도행전 18장을 읽으십시오. 바울이 아덴을 떠나 고린도로 갑니다. 이곳에서도 유대인들은 예수님이 그리스도라고 증거하는 바울을 대적하고 훼방합니다. 그러나 주님께서는 환상 중에 보호하겠다고 하셨기 때문에 이 약속에 힘입어 담대히 일 년 반을 고린도에서 머물며 하나님의 말씀을 가르칩니다. 바울은 고린도를 반환점으로 하여 에베소를 거쳐 다시 출발지인 안디옥으로 돌아갑니다. 이로써 제2차 전도여행을 마무리 짓습니다. 바울은 그곳에서 얼마간 머물다가 제3차 전도여행(18:23-20:38, 주후 53-57년)을 떠납니다. 갈라디아와 브루기아지역에서 제자들을 굳건케 한 후에 에베소에 이릅니다. 바울은 이곳을 근거지로 삼아 삼년간 머물며 여러 곳에 복음을 전합니다. 아볼로도 어디서나 복음 즉 예수께서 그리스도이심을 구약성경으로써 증거하였다고 한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 28절
이는 성경으로써 예수는 (            )라고 증언하여 공중 앞에서 힘있게 유대인의 말을 이김이러라

묵상
1. 오늘 말씀에 보면, 바울은 고린도에서의 사역 초기에 많은 어려움을 겪게 됩니다. 이로 인해 바울도 두려움을 느끼게 됩니다. 이때, 예수님이 그를 위로하셨습니다.(9절) 바울은 생계를 위하여 수고로이 천막을 만들었으며(3절), 그의 사역은 유대인의 거센 반대에 부딪혔습니다(6절). 하지만, 하나님은 영원 전부터 모든 일을 계획하시는 분이십니다. 예수님은 바울에게 고린도에 ‘주의 백성들’이 많이 있다고 말씀하셨습니다(10절). 그런데, 이 말씀은 예수님이 바울에게 말씀할 때에 이미 그곳에 회개한 사람이 많았다는 것을 뜻하는 것이 아니라, 하나님의 예정하심 안에서 예수님께서 많은 사람들을 구원하여 자신의 백성으로 삼으실 것을 의미하신 겁니다. 고린도의 ‘주의 백성들’도 복음을 들어야지 믿고 회개하며, 결국, 하나님의 택하심을 확신하게 됩니다(살전 1:3-6). 하나님께서 수많은 죄인들을 구원하시기로 예정하셨다는 가르침이 복음의 사명을 감당하는데 있어 위로가 되는 이유가 무엇인지 생각해봅시다.

2. 아볼로는 ‘성경에 능통하였습니다.(24절)’ 이것은 아볼로가 분명히 성령의 은혜가운데 성경을 사랑하고 성경을 깊이 있게 연구하고, 또한 잘 가르치는 사람이라는 것을(스 7:10) 보여주는 말씀입니다. 그는 성경을 마치, 검처럼 사용하여, 진리를 수호하고, 불신자들의 헛된 사상을 공격하고, 영적으로 포로된 자를 자유롭게 하였을 것입니다. 그런데 그가 아길라와 브리스길라를 만났을 때의 모습은 그가 또한 겸손하며 진리에 대한 열린 마음과 열정이 있었음을 알게 합니다(26절). 아볼로를 통해서 우리가 교훈받을 부분이 무엇인지를 생각해 봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)