[1] 골로새서 1장                                                  (   월   일 읽음)

인사
1    하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수의 사도 된 바울과 형제 디모데는
2    골로새에 있는 1)성도들 곧 그리스도 안에서 신실한 형제들에게 편지하노니 우리 아버지 하나님으로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다
또는 성도들과

하나님께 감사를 드리다
3    우리가 너희를 위하여 기도할 때마다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께 감사하노라
4    이는 그리스도 예수 안에 너희의 믿음과 모든 성도에 대한 사랑을 들었음이요
5    너희를 위하여 하늘에 쌓아 둔 소망으로 말미암음이니 곧 너희가 전에 복음 2)진리의 말씀을 들은 것이라 

헬, 참
6    이 복음이 이미 너희에게 이르매 너희가 듣고 참으로 하나님의 은혜를 깨달은 날부터 너희 중에서와 같이 또한 온 천하에서도 열매를 맺어 자라는도다
7    이와 같이 우리와 함께 종 된 사랑하는 에바브라에게 너희가 배웠나니 그는 너희를 위한 그리스도의 신실한 일꾼이요
8    성령 안에서 너희 사랑을 우리에게 알린 자니라

하나님의 형상이시요 교회의 머리시라
9    이로써 우리도 듣던 날부터 너희를 위하여 기도하기를 그치지 아니하고 구하노니 너희로 하여금 모든 신령한 지혜와 총명에 하나님의 뜻을 아는 것으로 채우게 하시고
10    주께 합당하게 행하여 범사에 기쁘시게 하고 모든 선한 일에 열매를 맺게 하시며 하나님을 아는 것에 자라게 하시고
11    그의 영광의 힘을 따라 모든 능력으로 능하게 하시며 기쁨으로 모든 견딤과 오래 참음에 이르게 하시고
12    우리로 하여금 빛 가운데서 성도의 기업의 부분을 얻기에 합당하게 하신 아버지께 감사하게 하시기를 원하노라
13    그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니
14    그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다
15    그는 보이지 아니하는 하나님의 형상이시요 모든 피조물보다 먼저 나신 이시니
16    만물이 그에게서 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 왕권들이나 주권들이나 통치자들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고
17    또한 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니라
18    그는 몸인 교회의 머리시라 그가 근본이시요 죽은 자들 가운데서 먼저 나신 이시니 이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요
19    아버지께서는 모든 충만으로 예수 안에 거하게 하시고
20    그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라
21    전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를
22    이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니
23    만일 너희가 믿음에 거하고 터 위에 굳게 서서 너희 들은 바 복음의 소망에서 흔들리지 아니하면 그리하리라 이 복음은 천하 3)만민에게 전파된 바요 나 바울은 이 복음의 일꾼이 되었노라 

헬, 모든 창조물에게

교회를 위하여 바울이 하는 일
24    나는 이제 너희를 위하여 받는 괴로움을 기뻐하고 그리스도의 남은 고난을 그의 몸된 교회를 위하여 내 육체에 채우노라
25    내가 교회의 일꾼 된 것은 하나님이 너희를 위하여 내게 주신 직분을 따라 하나님의 말씀을 이루려 함이니라
26    이 비밀은 만세와 만대로부터 감추어졌던 것인데 이제는 그의 성도들에게 나타났고
27    하나님이 그들로 하여금 이 비밀의 영광이 이방인 가운데 얼마나 풍성한지를 알게 하려 하심이라 이 비밀은 너희 안에 계신 그리스도시니 곧 영광의 소망이니라
28    우리가 그를 전파하여 4)각 사람을 권하고 모든 지혜로 각 사람을 가르침은 각 사람을 그리스도 안에서 완전한 자로 세우려 함이니 

또는 모든 지혜로 각 사람을 권하고
29    이를 위하여 나도 내 속에서 능력으로 역사하시는 이의 역사를 따라 힘을 다하여 수고하노라

읽기
골로새서 1장을 읽으십시오. 골로새서는 사도 바울이 감옥에서 쓴 편지이므로 에베소서, 빌립보서, 빌레몬서와 함께 ‘옥중서신(獄中書信)’이라고 불립니다. 아마도 사도 바울이 제3차 전도여행을 마치고 예루살렘을 방문했다가 체포된 후 로마로 이송되어 연금(軟禁)되었을 때, 현재 터키 서쪽의 한 도시인 골로새 지역에 있는 교회에 보낸 편지입니다. 편지 내용으로 보아, 골로새 교회는 복음의 열매를 잘 맺고 있지만 동시에 세상의 그릇된 사상이나 철학의 영향으로 위험에 처할 수도 있었습니다. 그래서 바울은 복음의 근본 진리를 단단히 다지려고 합니다. 복음의 본질은 예수 그리스도 자신과 그분의 하신 일에 있습니다. 성경말씀을 통하여 복음의 본질을 잘 익히고 깊이 깨달아가야 교회가 튼튼해집니다. 사도 바울이 힘써 각 사람을 권면하고 바르게 가르치려는 목적이 각 사람을 그리스도를 닮아가는 성숙한 자로 세우려하기 위함이라는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 28절
우리가 그를 전파하여 각 사람을 권하고 모든 지혜로 각 사람을 가르침은 각 사람을 그리스도 안에서 (            ) 자로 세우려 함이니

묵상
1. 성육신(成育身)의 경이로움에 대하여 생각해봅시다. 예수님은 만유 보다 뛰어나신 분으로 보이지 않는 하나님의 형상이십니다. 만물은 예수님으로 ‘말미암아’ 창조되었고 예수님을 ‘위하여’ 창조되었습니다(16절). 또한 예수님은 만물을 다스리시며 공급하시는 분이십니다(17). 이런 예수님이 우리의 죄를 대속하기 위하여 인간의 몸을 입으셨습니다. 예수님의 성육신을 묵상하면서, 하나님을 찬양하며 기도합시다.

2. 바울은 골로새 교회의 성도들이 하나님의 뜻을 아는 것으로 충만하기를 기도합니다(9절). 또한 ‘주께 합당하게 행하여 범사에 기쁘시게’하기를 기도합니다(10절). 흔히 성도들을 ‘하나님의 뜻(9절)’이라는 말을 사용할 때에 ‘미래’에 대한 하나님의 계획만을 생각하는 경향이 있습니다. 그러나 바울은 ‘현재’ 하나님 앞에서 어떤 삶을 살아서 모든 선한 일에 열매를 맺는 일에 대해 말하면서 ‘하나님의 뜻’이라는 말을 사용합니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)