[1] 디모데후서 1장                                   (   월   일 읽음)

인사
1    하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수 안에 있는 생명의 약속대로 그리스도 예수의 사도 된 바울은
2    사랑하는 아들 디모데에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 주께로부터 은혜와 긍휼과 평강이 네게 있을지어다

복음과 함께 고난을 받으라
3    내가 밤낮 간구하는 가운데 쉬지 않고 너를 생각하여 청결한 양심으로 조상적부터 섬겨 오는 하나님께 감사하고
4    네 눈물을 생각하여 너 보기를 원함은 내 기쁨이 가득하게 하려 함이니
5    이는 네 속에 거짓이 없는 믿음이 있음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라
6    그러므로 내가 나의 안수함으로 네 속에 있는 하나님의 은사를 다시 불일듯 하게 하기 위하여 너로 생각하게 하노니
7    하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 1)마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 1)마음이니 



헬, 영헬, 영
8    그러므로 너는 내가 우리 주를 증언함과 또는 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워하지 말고 오직 하나님의 능력을 따라 복음과 함께 고난을 받으라
9    하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 소명으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기의 뜻과 영원 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라
10    이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라
11    내가 이 복음을 위하여 선포자와 사도와 교사로 세우심을 입었노라
12    이로 말미암아 내가 또 이 고난을 받되 부끄러워하지 아니함은 내가 믿는 자를 내가 알고 또한 내가 의탁한 것을 그 날까지 그가 능히 지키실 줄을 확신함이라
13    너는 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑으로써 내게 들은 바 2)바른 말을 본받아 지키고 

헬, 건전한
14    우리 안에 거하시는 성령으로 말미암아 네게 부탁한 아름다운 것을 지키라
15    아시아에 있는 모든 사람이 나를 버린 이 일을 네가 아나니 그 중에는 부겔로와 허모게네도 있느니라
16    원하건대 주께서 오네시보로의 집에 긍휼을 베푸시옵소서 그가 나를 자주 격려해 주고 내가 사슬에 매인 것을 부끄러워하지 아니하고
17    로마에 있을 때에 나를 부지런히 찾아와 만났음이라
18    (원하건대 주께서 그로 하여금 그 날에 주의 긍휼을 입게 하여 주옵소서) 또 그가 에베소에서 많이 봉사한 것을 네가 잘 아느니라
읽기
디모데후서 1장을 읽으십시오. [사도 바울은 복음을 증거하다가 다시 체포되어 감옥에 갇힙니다(딤후 1:8). 그러나 이번에는 풀려날 가망이 없습니다. 이처럼 자신의 죽음을 앞둔 상태에서(딤후 4:6-8) 바울은 디모데에게 두 번째 편지를 보냈는데 이것이 디모데후서입니다.] 사도 바울은 죽음을 앞두고 복음과 함께 고난을 받으라고 디모데를 격려합니다. 여러 사람들이 복음을 받아들인 후에 고난과 환난이 임하면 주님을 배반합니다. 또 재물에 손해가 생기거나 재물의 유혹에 빠져 믿음을 배반합니다. 이런 일들 때문에 믿음이 연약한 사람들이 또한 시험에 들기도 합니다. 반면에 복음과 이로 인한 고난을 부끄러워하지 아니하고 도리어 복음 때문에 고난당하는 자를 위로하고 격려하는 사람도 있습니다. 바울은 이런 자를 주님께서 긍휼히 여겨주시기를 간구하는데, 사도에게 위로를 베푼 자가 누구이며 그의 이름을 알려준 구절은 어디입니까?(         ) (   절)

확인 오네시보로, 16절
원하건대 주께서 오네시보로의 집에 (      )을 베푸시옵소서 그가 나를 자주 격려해 주고 내가 사슬에 매인 것을 부끄러워하지 아니하고

묵상
1. 바울은 디모데에게 주님께서 과거에 행하신 일들을 회상하게 합니다. 그는 디모데의 어머니와 외조모의 믿음과 과거에 디모데가 보인 믿음에 대하여 말합니다. 이를 통하여 바울은 디모데가 하나님이 주신 소명을 품고 살아갈 것을 권면합니다. 하나님께서 우리 개인과 우리가 사랑하는 사람들의 삶 가운데 행하신 일들을 묵상하는 것은 우리의 신앙에 큰 유익이 됩니다(시 77:11-12).

2. 바울이 디모데를 위하여 밤낮으로 기도하였다는(3절) 내용을 묵상해봅시다. 바울은 기도를 중요하게 생각하였습니다. 우리는 이것을 바울의 서신들에서 쉽게 확인 할 수 있습니다. 그는 기도할 때마다 디모데를 생각하였습니다. 바울은 하나님이 우리 기도에 응답하시는 분이시라는 것을 믿었기 때문에 그 무엇보다도 기도에 전심전력했습니다. 그는 하나님께서 주권적으로 주님의 백성들의 중보기도에 응답하시는 분이라는 것을 깨달았습니다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)