[1] 에베소서 5장                                                  (   월   일 읽음)
1    그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고
2    그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라
3    음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름조차도 부르지 말라 이는 성도에게 마땅한 바니라
4    누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라
5    너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니
6    누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이로 말미암아 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니
7    그러므로 그들과 함께 하는 자가 되지 말라
8    너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라
9    빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 1)진실함에 있느니라 

헬, 참
10    주를 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라
11    너희는 열매 없는 어둠의 일에 참여하지 말고 도리어 책망하라
12    그들이 은밀히 행하는 것들은 말하기도 부끄러운 것들이라
13    그러나 책망을 받는 모든 것은 빛으로 말미암아 드러나나니 드러나는 것마다 빛이니라
14    그러므로 이르시기를 잠자는 자여 깨어서 죽은 자들 가운데서 일어나라 그리스도께서 너에게 비추이시리라 하셨느니라

그리스도의 이름으로 감사하라
15    그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여
16    2)세월을 아끼라 3)때가 악하니라 



헬, 기회를 사라헬, 그 날들이
17    그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라
18    술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라
19    시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며
20    범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며
21    그리스도를 경외함으로 피차 복종하라

아내와 남편
22    아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라
23    이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 바로 몸의 구주시니라
24    그러므로 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 자기 남편에게 복종할지니라
25    남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라
26    이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고
27    자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이라
28    이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 자기 자신과 같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라
29    누구든지 언제나 자기 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회에게 함과 같이 하나니
30    우리는 그 몸의 지체임이라
31    ㄱ)그러므로 사람이 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 그 둘이 한 육체가 될지니 

창 2:24
32    이 비밀이 크도다 나는 그리스도와 교회에 대하여 말하노라
33    그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자신 같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라
읽기
에베소서 5장을 읽으십시오. 새 사람으로서 그리스도인은 교회 생활에서 뿐만 아니라 자신의 삶 전체에서 골고루 성숙함을 나타내야 합니다. 그러려면 그리스도인은 범사에 성령님의 인도함을 잘 따라야 합니다. 모든 일에 하나님께 감사하며 그리스도를 경외하는 심정으로 피차 복종하는 태도를 가져야 합니다. 그리스도께서는 자신의 몸인 교회를 영광스럽고 거룩하고 흠 없는 교회로 세우시기를 원하신다는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 27절
자기 앞에 (                   )로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이라

묵상
에베소서 5장
1. 성도들이 세상을 닮아가려고 해서는 안 됩니다. 종종 교회들이 핍박을 피하기 위하여 또는 새로운 사람들을 교회로 인도하기 위해서 세상에 동화되려고 합니다. 그러나 빛이 어떻게 어두움과 함께 할 수 있습니까? 빛이 자신의 밝음을 포기하지 않는 한 불가능합니다. 하나님은 우리에게 구별된 삶, 거룩한 삶을 살라고 명하셨습니다. 교회가 이 세상을 향해 전도하는 가장 좋은 방법은 이웃에게 사랑을 베풀고 세상을 정의롭게 살아가며 복음의 진리를 전하는 사람들을 훈련시키는 것입니다. 이런 성도들을 통해서 세상의 죄인들이 자신의 죄를 깨닫게 되고, 하나님의 율법이 진실하다는 것을 알게 되며, 복음의 능력을 온전히 드러나게 될 것입니다.

2. 오늘 말씀을 따라, 우리 교회에 성령 충만이 임하기를 기도합시다. 우리 교회 성도들이 매일 예수님께 나아가며 성령님이 주시는 기쁨을 풍성히 누리게 해달라고 기도합시다(18절). 또한 기쁨의 찬양을 드리고 주 예수 그리스도의 이름으로 하나님 아버지께 감사하고(20절), 그리스도를 경외함으로 가정, 교회, 사회에서 정당한 권위에 겸손히 복종할 수 있는 성숙한 성도가 되도록 기도합시다.

3. 결혼제도는 그리스도의 영광을 나타내기 위해서 세워졌습니다. 결혼은 우리가 원할 때, 하고 싶은 대로 만들어낸 편의상 우리끼리의 약속이 아니며, 우리의 요구를 만족시키기 위한 장치가 아닙니다. 하나님은 결혼을 통하여 예수님과 교회의 아름다운 관계를 드러내고자 하십니다. 그러기에 남편과 아내는 각자 하나님의 소명을 받은 사람들입니다. 결혼 생활이 행복하든 그렇지 않든, 하나님께서 하신 말씀을 따라 배우자를 섬기기 위하여 힘씁시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)