[1] 로마서 14장                                                  (   월   일 읽음)

형제를 비판하지 말라
1    믿음이 연약한 자를 너희가 받되 그의 의견을 비판하지 말라
2    어떤 사람은 모든 것을 먹을 만한 믿음이 있고 믿음이 연약한 자는 채소만 먹느니라
3    먹는 자는 먹지 않는 자를 업신여기지 말고 먹지 않는 자는 먹는 자를 비판하지 말라 이는 하나님이 그를 받으셨음이라
4    남의 하인을 비판하는 너는 누구냐 그가 서 있는 것이나 넘어지는 것이 자기 주인에게 있으매 그가 세움을 받으리니 이는 그를 세우시는 권능이 주께 있음이라
5    어떤 사람은 이 날을 저 날보다 낫게 여기고 어떤 사람은 모든 날을 같게 여기나니 각각 자기 마음으로 확정할지니라
6    날을 중히 여기는 자도 주를 위하여 중히 여기고 먹는 자도 주를 위하여 먹으니 이는 하나님께 감사함이요 먹지 않는 자도 주를 위하여 먹지 아니하며 하나님께 감사하느니라
7    우리 중에 누구든지 자기를 위하여 사는 자가 없고 자기를 위하여 죽는 자도 없도다
8    우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다
9    이를 위하여 그리스도께서 죽었다가 다시 살아나셨으니 곧 죽은 자와 산 자의 주가 되려 하심이라
10    네가 어찌하여 네 형제를 비판하느냐 어찌하여 네 형제를 업신여기느냐 우리가 다 하나님의 심판대 앞에 서리라
11    기록되었으되 ㄱ)주께서 이르시되 내가 살았노니 모든 무릎이 내게 꿇을 것이요 모든 혀가 1)하나님께 자백하리라 하였느니라 



사 45:23또는 하나님을 찬미하리라
12    이러므로 우리 각 사람이 자기 일을 하나님께 직고하리라

형제로 거리끼게 하지 말라
13    그런즉 우리가 다시는 서로 비판하지 말고 도리어 부딪칠 것이나 거칠 것을 형제 앞에 두지 아니하도록 2)주의하라 

또는 판단하라
14    내가 주 예수 안에서 알고 확신하노니 무엇이든지 스스로 속된 것이 없으되 다만 속되게 여기는 그 사람에게는 속되니라
15    만일 음식으로 말미암아 네 형제가 근심하게 되면 이는 네가 사랑으로 행하지 아니함이라 그리스도께서 대신하여 죽으신 형제를 네 음식으로 망하게 하지 말라
16    그러므로 너희의 선한 것이 비방을 받지 않게 하라
17    하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라
18    이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하며 사람에게도 칭찬을 받느니라
19    그러므로 우리가 화평의 일과 서로 덕을 세우는 일을 힘쓰나니
20    음식으로 말미암아 하나님의 사업을 무너지게 하지 말라 만물이 다 깨끗하되 거리낌으로 먹는 사람에게는 악한 것이라
21    고기도 먹지 아니하고 포도주도 마시지 아니하고 무엇이든지 네 형제로 거리끼게 하는 일을 아니함이 아름다우니라
22    네게 있는 믿음을 하나님 앞에서 스스로 가지고 있으라 자기가 옳다 하는 바로 자기를 정죄하지 아니하는 자는 복이 있도다
23    의심하고 먹는 자는 정죄되었나니 이는 믿음을 따라 하지 아니하였기 때문이라 믿음을 따라 하지 아니하는 것은 다 죄니라
읽기
14장을 읽으십시오. 사람이 자신의 삶에 대해 어떻게 생각하느냐에 따라 그의 삶이 달라집니다. 대부분의 사람들은 오로지 자기와 자기 가족만을 위해 사는 것을 인생의 목표이며 기쁨으로 여기고 삽니다. 제멋대로 살며 심지어 다른 사람들에게 해악(害惡)을 끼치는 사람들도 적지 않으니 자신과 자기 가족을 위해 사는 사람은 상당히 건전하고 귀한 삶을 산다고 말할 수 있습니다. 그러나 그렇게 사는 것을 인생의 목표로 삼는 사람은 이기적인 삶의 테두리를 벗어날 수 없습니다. 주님께서 우리를 그리스도인으로 부르신 것은 우리를 주님의 것으로 삼아 주님을 위해 살도록 하시기 위함입니다. 그리고 주님께서는 우리 각자를 동일한 주님을 섬기는 공동체로서 살도록 하셨습니다. 그러기에 우리는 화평과 서로 덕을 세우는 일에 힘써야 하는 것입니다. 그리스도께서 죽으시고 살아나신 목적이 무엇인지를 알려주는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 9절
이를 위하여 그리스도께서 죽었다가 다시 살아나셨으니 곧 죽은 자와 산 자의 (    )가 되려 하심이라

묵상
1. 고의로 범죄 하는 것이나 하나님을 대적하는 것은 책망 받아야 마땅하지만(레 19:17), 믿음이 연약하여 예수님을 세 번 부인한 베드로처럼, 격려가 필요한 자들에 대해서는 인내하고 온유함을 보여야 합니다. 결코 그들의 어리석음이나 잘못된 생각에서 모든 잘못들을 일일이 책망해서는 안 됩니다. 이것은 죄악에 타협하는 것이 아니며, 오히려 거룩함을 실천하는 것입니다. 사랑이 거룩함의 핵심요소이기 때문입니다. 어떤 성도에게는 성경의 명령은 아니지만, 양심에 거리낌을 이유로 행하지 않는 일이 또 다른 성도에게는 아무 거리낌이 없을 수도 있습니다. 우리는 이런 일에 대해서 어떻게 사랑과 존중하는 마음으로 서로를 용납할 수 있을까요?

2. 교리 등 중대한 문제가 아니라면, 우리는 교회의 평화를 해쳐서는 안 됩니다(19절). 사소한 문제라면 우리 자신의 생각을 관철시키기 위해 싸우기 보다는 평화를 추구해야 할 것입니다. 무엇보다도 우리는 기도와 말씀을 통하여 하나님께서 지체들의 마음에 깨달음을 주시기를 구해야 할 것입니다. 스스로 잘못을 깨닫고 회개하는 마음이 없이 강압적인 분위기에 순응하도록 하는 것은 결코 진정한 해결책이 아닙니다. 교회 안에서 화평을 지키기 위해서 다른 성도들에 대해서 인내하는 것이 중요합니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)