[1] 사도행전 12장                                                   (   월   일 읽음)

야고보의 순교와 베드로의 투옥
1    그 때에 헤롯 왕이 손을 들어 교회 중에서 몇 사람을 해하려 하여
2    요한의 형제 야고보를 칼로 죽이니
3    유대인들이 이 일을 기뻐하는 것을 보고 베드로도 잡으려 할새 때는 무교절 기간이라
4    잡으매 옥에 가두어 군인 넷씩인 네 패에게 맡겨 지키고 유월절 후에 백성 앞에 끌어 내고자 하더라
5    이에 베드로는 옥에 갇혔고 교회는 그를 위하여 간절히 하나님께 기도하더라
6    헤롯이 잡아 내려고 하는 그 전날 밤에 베드로가 두 군인 틈에서 두 쇠사슬에 매여 누워 자는데 파수꾼들이 문 밖에서 옥을 지키더니
7    홀연히 주의 사자가 나타나매 옥중에 광채가 빛나며 또 베드로의 옆구리를 쳐 깨워 이르되 급히 일어나라 하니 쇠사슬이 그 손에서 벗어지더라
8    천사가 이르되 띠를 띠고 신을 신으라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 이르되 겉옷을 입고 따라오라 한대
9    베드로가 나와서 따라갈새 천사가 하는 것이 생시인 줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라
10    이에 첫째와 둘째 파수를 지나 시내로 통한 쇠문에 이르니 문이 저절로 열리는지라 나와서 한 거리를 지나매 천사가 곧 떠나더라
11    이에 베드로가 정신이 들어 이르되 내가 이제야 참으로 주께서 그의 천사를 보내어 나를 헤롯의 손과 유대 백성의 모든 기대에서 벗어나게 하신 줄 알겠노라 하여
12    깨닫고 마가라 하는 요한의 어머니 마리아의 집에 가니 여러 사람이 거기에 모여 기도하고 있더라
13    베드로가 대문을 두드린대 로데라 하는 여자 아이가 영접하러 나왔다가
14    베드로의 음성인 줄 알고 기뻐하여 문을 미처 열지 못하고 달려 들어가 말하되 베드로가 대문 밖에 섰더라 하니
15    그들이 말하되 네가 미쳤다 하나 여자 아이는 힘써 말하되 참말이라 하니 그들이 말하되 그러면 그의 천사라 하더라
16    베드로가 문 두드리기를 그치지 아니하니 그들이 문을 열어 베드로를 보고 놀라는지라
17    베드로가 그들에게 손짓하여 조용하게 하고 주께서 자기를 이끌어 옥에서 나오게 하던 일을 말하고 또 야고보와 형제들에게 이 말을 전하라 하고 떠나 다른 곳으로 가니라
18    날이 새매 군인들은 베드로가 어떻게 되었는지 알지 못하여 적지 않게 소동하니
19    헤롯이 그를 찾아도 보지 못하매 파수꾼들을 심문하고 죽이라 명하니라 헤롯이 유대를 떠나 가이사랴로 내려가서 머무니라

헤롯이 죽다
20    헤롯이 두로와 시돈 사람들을 대단히 노여워하니 그들의 지방이 왕국에서 나는 양식을 먹는 까닭에 한마음으로 그에게 나아와 왕의 침소 맡은 신하 블라스도를 설득하여 화목하기를 청한지라
21    헤롯이 날을 택하여 왕복을 입고 단상에 앉아 백성에게 연설하니
22    백성들이 크게 부르되 이것은 신의 소리요 사람의 소리가 아니라 하거늘
23    헤롯이 영광을 하나님께로 돌리지 아니하므로 주의 사자가 곧 치니 벌레에게 먹혀 죽으니라
24    하나님의 말씀은 흥왕하여 더하더라
25    바나바와 사울이 1)부조하는 일을 마치고 마가라 하는 요한을 데리고 예루살렘에서 돌아오니라

헬, 봉사를

읽기
사도행전 12장을 읽으십시오. 일찍이 사탄은 헤롯대왕의 손을 빌어 아기 예수님을 죽이려 했으나 실패했습니다. 그래서 사탄은 가룟 유다에게 들어갑니다(눅 22:3). 그를 통해 예수님을 팔고 십자가에 처형 시켰습니다. 적어도 부활 전까지는 사탄이 승리한 듯 보였습니다. 그러나 사탄은 결국 십자가는 온 세상을 구원하시려는 하나님의 지혜였음을 뒤늦게 깨닫게 됩니다. 하지만 사탄은 손을 놓고 있을 수만은 없어 복음의 전파를 막기 위해 헤롯대왕의 손자인 헤롯 아그립바 1세를 통해, 사도 야고보를 죽이고 베드로를 감옥에 가둡니다. 그렇다고 해도 그리스도의 복음은 멈추지 않습니다. 오히려 헤롯왕이 죽임을 당합니다. 그리스도의 복음은 어떻게 되었는지를 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 24절
하나님의 (         )은 흥왕하여 더하더라

묵상
1. 오늘 말씀에서 왜 사도 야고보는 순교 당했고, 사도 베드로는 기적적으로 감옥에서 놓임을 받게 되었을까요? 하나님께서는 초자연적 능력으로 야고보와 베드로를 모두 구출하실 수 있었을 것입니다. 그러나 베드로가 이 땅에서 더 사역할 수 있게 하심으로 하나님의 주권을 드러내셨고, 야고보는 베드로 보다 조금 먼저 예수님이 계신 곳에 들어가게 되었습니다. 우리의 상황과 다른 사람의 상황을 비교하는 시험이 다가 올 때가 있을 것입니다. 그때, 야고보와 베드로의 교훈을 기억하고 하나님의 선하신 뜻을 믿고 나아갑시다.

2. 예수님은 제자들에게 그들의 필요를 따라 ‘구하고’, ‘찾고’, ‘두드릴 것’을 명령하셨습니다. 그리고 하나님께서 그들의 기도에 응답하신다는 것을 가르치셨습니다. 그런데 오늘 말씀에서 베드로를 위해 기도하는 제자들의 모습을 통해서 의외의 상황을 보게 됩니다. 제자들은 자신들의 기도가 응답되리라고 믿지 못하고 있다는 것을 알게 됩니다.(15절) 우리는 하나님께 기도할 때에, 우리의 믿음을 더해 달라는 기도도 함께 드려야 할 것입니다.

3. 오늘 말씀에서 야고보와 헤롯의 죽음이 함께 기록되었지만, 그 결과는 전혀 다릅니다! 야고보는 순식간에 감옥에서 천국으로 옮겨졌지만, 헤롯은 순식간에 이 땅의 영광에서 지옥의 영원한 감옥으로 옮겨졌습니다. ‘주 안에서 죽는 자들은 복이 있도다.(계 14:13)’라는 말씀은 참으로 진리입니다!

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)