[2] 디모데후서 2장                                                (   월   일 읽음)

예수 그리스도의 좋은 병사
1    내 아들아 그러므로 너는 그리스도 예수 안에 있는 은혜 가운데서 강하고
2    또 네가 많은 증인 앞에서 내게 들은 바를 충성된 사람들에게 부탁하라 그들이 또 다른 사람들을 가르칠 수 있으리라
3    너는 그리스도 예수의 좋은 병사로 나와 함께 고난을 받으라
4    병사로 복무하는 자는 자기 생활에 얽매이는 자가 하나도 없나니 이는 병사로 모집한 자를 기쁘게 하려 함이라
5    경기하는 자가 법대로 경기하지 아니하면 승리자의 관을 얻지 못할 것이며
6    수고하는 농부가 곡식을 먼저 받는 것이 마땅하니라
7    내가 말하는 것을 생각해 보라 주께서 범사에 네게 총명을 주시리라
8    내가 전한 복음대로 다윗의 씨로 죽은 자 가운데서 다시 살아나신 예수 그리스도를 기억하라
9    복음으로 말미암아 내가 죄인과 같이 매이는 데까지 고난을 받았으나 하나님의 말씀은 매이지 아니하니라
10    그러므로 내가 택함 받은 자들을 위하여 모든 것을 참음은 그들도 그리스도 예수 안에 있는 구원을 영원한 영광과 함께 받게 하려 함이라
11    미쁘다 이 말이여 우리가 주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요
12    참으면 또한 함께 왕 노릇 할 것이요 우리가 주를 부인하면 주도 우리를 부인하실 것이라
13    우리는 미쁨이 없을지라도 주는 항상 미쁘시니 자기를 부인하실 수 없으시리라

인정 받는 일꾼
14    너는 그들로 이 일을 기억하게 하여 말다툼을 하지 말라고 하나님 앞에서 엄히 명하라 이는 유익이 하나도 없고 도리어 듣는 자들을 망하게 함이라
15    너는 진리의 말씀을 옳게 분별하며 부끄러울 것이 없는 일꾼으로 인정된 자로 자신을 하나님 앞에 드리기를 힘쓰라
16    망령되고 헛된 말을 버리라 그들은 경건하지 아니함에 점점 나아가나니
17    그들의 말은 악성 종양이 퍼져나감과 같은데 그 중에 후메내오와 빌레도가 있느니라
18    진리에 관하여는 그들이 그릇되었도다 부활이 이미 지나갔다 함으로 어떤 사람들의 믿음을 무너뜨리느니라
19    그러나 하나님의 견고한 터는 섰으니 인침이 있어 일렀으되 ㄱ)주께서 자기 백성을 아신다 하며 또 ㄴ)주의 이름을 부르는 자마다 불의에서 떠날지어다 하였느니라 



민 16:5사 26:13
20    큰 집에는 금 그릇과 은 그릇뿐 아니라 나무 그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는 것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니
21    그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라
22    또한 너는 청년의 정욕을 피하고 주를 깨끗한 마음으로 부르는 자들과 함께 의와 믿음과 사랑과 화평을 따르라
23    어리석고 무식한 변론을 버리라 이에서 다툼이 나는 줄 앎이라
24    주의 종은 마땅히 다투지 아니하고 모든 사람에 대하여 온유하며 가르치기를 잘하며 참으며
25    거역하는 자를 온유함으로 훈계할지니 혹 하나님이 그들에게 회개함을 주사 진리를 알게 하실까 하며
26    그들로 깨어 마귀의 올무에서 벗어나 하나님께 사로잡힌 바 되어 그 뜻을 따르게 하실까 함이라
읽기
디모데후서 2장을 읽으십시오. 그리스도인은 누구나 그리스도의 군사로 부름 받았습니다. 교회를 섬기는 사역자는 더더구나 그러합니다. 그리고 군사는 마땅히 자신을 군사로 모집하신 분을 기쁘시게 해야 합니다. 그러려면 무엇보다도 사역자는 진리의 말씀인 하나님 말씀을 잘 가르치고 교우들은 그 말씀을 잘 배워야 합니다. 군사들의 무기는 총과 칼이 아니라 하나님의 말씀인 성경이기 때문입니다. 이처럼 교회는 성경말씀을 가르치고 배우는 일에 온힘을 쏟아야 합니다. 그래야 교회가 강한 군대가 될 수 있습니다. 사도 바울이 디모데에게 하나님 앞에 좋은 일꾼으로 인정받으려고 최선을 다하라고 권하면서 그렇게 하는 길은 곧 진리의 말씀을 잘 가르치는 것이라고 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 15절
너는 (             )을 옳게 분별하며 부끄러울 것이 없는 일꾼으로 인정된 자로 자신을 하나님 앞에 드리기를 힘쓰라

묵상
1. 바울은 3절에서 디모데에게 예수님의 좋은 군사로서 고난이 닥칠 때에 인내할 것을 권면합니다. 예수님의 증인으로서 소명을 받은 성도는 어려움과 고난이 있기 마련입니다. 사도바울은 디모데에게 복음을 전파하는 ‘목사’로서 고난이 닥칠 것이라고 예상하고, 실제 고난이 닥칠 때에 너무 당황스러워 하지 않도록 권면합니다. 이와 같이 오늘날에도 모든 교회의 ‘직분자들’은 직분을 감당함에 있어 어려움이 있을 것이라고 알아야 합니다. 또한 모든 성도들도 예수님의 증인으로서의 소명을 받은 자들로서 하나님의 말씀이 증거하는 고난과 환란을 인식하고 있어야 합니다.

2. 바울은 디모데에게 ‘법대로’ 경기하는 선수처럼 살아야 할 것을 권면합니다(5절). 이것은 무엇을 의미하는 것일까요? 교회의 직분자는 정직하고 올곧은 사람이어야 합니다. 또한 사람들로부터 영광을 받으려고 직분을 감당해서도 안 되고, 그런 영광을 받더라도 교만해서는 안됩니다. 교회의 직분자는 고난이 닥쳐왔을 때에, 낙심하여서도 안됩니다. 또한 하나님이 주신 시간이나 물질을 낭비해서도 안됩니다. 교회의 직분자는 ‘우리 교회에서 내가 없으면 우리 교회는 제대로 돌아가지 않을꺼야!’는 생각도 버려야 합니다. 또한 교회의 일은 가급적이면 함께 섬기려고 하고 자신을 내세우지 말아야 합니다. 교회의 직분자는 교회를 돌아보되, 특별히 하나님의 말씀이 잘 선포되고 있는지 살펴보아야 할 것입니다. 또한 다른 성도로부터 배우려는 겸손한 마음이 있어야 합니다.

3. 25절에는 목사로서 복음을 거역하는 사람들에 대해서 온유함으로 훈계해야 할 목적이 ‘회개’라는 사실을 분명하게 말씀합니다. 여기서 회개라는 것은 일반적인 마음의 뉘우침을 넘어서, 삶의 전적인 방향전환, ‘회심’을 의미하는 것으로 마음과 행동의 완전한 변화를 의미합니다. 회개는 태도나 행위에 있어 획기적인 변화로 이어져야합니다. 이런 회개의 변화는 사람의 훈계로 생기는 것은 아니며, 언제나, 하나님의 은혜 가운데, 성령님이 역사하셔야 합니다. 그러기에 우리 삶에 이런 변화가 있었다면, 오히려 우리는 더욱 겸손해져야 합니다. 오직 예수님께 소망을 두는 삶을 살아가야 합니다. 우리는 성령님을 근심시키지 않도록 주의하여야 하며, 겸손한 마음으로 성령님이 우리의 삶에 역사하시기를 바라야 할 것입니다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)