[2] 로마서 3장                                                    (   월   일 읽음)
1    그런즉 유대인의 나음이 무엇이며 할례의 유익이 무엇이냐
2    범사에 많으니 우선은 그들이 하나님의 말씀을 맡았음이니라
3    어떤 자들이 믿지 아니하였으면 어찌하리요 그 믿지 아니함이 하나님의 미쁘심을 폐하겠느냐
4    그럴 수 없느니라 사람은 다 거짓되되 오직 하나님은 참되시다 할지어다 기록된 바 ㄱ)주께서 주의 말씀에 의롭다 함을 얻으시고 판단 받으실 때에 이기려 하심이라 함과 같으니라 

시 51:4
5    그러나 우리 불의가 하나님의 의를 드러나게 하면 무슨 말 하리요 [내가 사람의 말하는 대로 말하노니] 진노를 내리시는 하나님이 불의하시냐
6    결코 그렇지 아니하니라 만일 그러하면 하나님께서 어찌 세상을 심판하시리요
7    그러나 나의 거짓말로 하나님의 참되심이 더 풍성하여 그의 영광이 되었다면 어찌 내가 죄인처럼 심판을 받으리요
8    또는 그러면 선을 이루기 위하여 악을 행하자 하지 않겠느냐 어떤 이들이 이렇게 비방하여 우리가 이런 말을 한다고 하니 그들은 정죄 받는 것이 마땅하니라

다 죄 아래에 있다
9    그러면 어떠하냐 우리는 1)나으냐 결코 아니라 유대인이나 헬라인이나 다 죄 아래에 있다고 우리가 이미 선언하였느니라 

또는 그들만 못하뇨
10    기록된 바 ㄴ)의인은 없나니 하나도 없으며 

시 14:1 이하; 53:1 이하
11    깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고
12    다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다
13    ㄷ)그들의 목구멍은 열린 무덤이요 ㄹ)그 혀로는 속임을 일삼으며 그 입술에는 독사의 독이 있고 



시 5:9시 140:3
14    ㅁ)그 입에는 저주와 악독이 가득하고 

시 10:7
15    ㅂ)그 발은 피 흘리는 데 빠른지라

사 59:7 이하
16    파멸과 고생이 그 길에 있어
17    평강의 길을 알지 못하였고
18    ㅅ)그들의 눈 앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라 

시 36:1

하나님의 의
19    우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래에 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 2)심판 아래에 있게 하려 함이라 

또는 정죄
20    그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라
21    이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라
22    곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라
23    모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니
24    그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라
25    이 예수를 하나님이 3)그의 피로써 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 

또는 그의 피를 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니
26    곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이라
27    그런즉 자랑할 데가 어디냐 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라
28    그러므로 사람이 의롭다 하심을 얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로 되는 줄 우리가 인정하노라
29    하나님은 다만 유대인의 하나님이시냐 또한 이방인의 하나님은 아니시냐 진실로 이방인의 하나님도 되시느니라
30    할례자도 믿음으로 말미암아 또한 무할례자도 믿음으로 말미암아 의롭다 하실 하나님은 한 분이시니라
31    그런즉 우리가 믿음으로 말미암아 율법을 파기하느냐 그럴 수 없느니라 도리어 율법을 굳게 세우느니라
읽기
로마서 3장을 읽으십시오. 사람이 하나님의 말씀을 갖는다는 것은 놀라운 은혜이며 영광입니다. 유대인들이 이런 은혜와 영광을 누렸습니다. 그러나 그 말씀을 믿지 않으면 유익이 없습니다. 이들은 불행하게도 하나님 말씀의 의미를 깨닫지 못하고 믿지 못하였습니다. 유대인들은 물론이고 모든 사람들은 하나님 말씀을 통해 자신들의 죄를 깨닫고 하나님께서 주시는 구원의 은혜를 사모해야 합니다. 사람은 자신의 행함으로 의롭게 되어서 구원에 이르는 것이 아니라 하나님께서 주시는 의로움을 얻어서 구원에 이르는 것입니다. 이러한 하나님의 의는 오직 예수 그리스도를 통해서 주어지기에 (1) 그리스도를 믿어야 하며 또한 이렇게 주시는 의로움은 (2) 차별이 없다는 사실을 알려주는 구절은 어디입니까?(   절).

확인 22절,
곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 (               )니 차별이 없느니라

묵상
1. 아무리 많은 사람들이 의견일치를 보았다 하여도 그것이 진리가 될 수 없습니다. 왜냐하면, 사람은 거짓되되, 오직 하나님은 참되시기 때문입니다.(4절) 성도들이 진리를 판단하는 기준은 법정이나, 국제 회의나, 국민 여론이 아니라, 오직 하나님의 말씀입니다. 다수결을 통해 얻어진 결론이 진리를 부인한다고 하여 그것이 진리가 될 수는 없습니다(5절). 우리는 성경이 말하는 진리를 믿어야 합니다. 사람들은 ‘과정이 악하더라도 결과만 좋으면 된다’는 생각으로 죄를 인정하지 않으려고 합니다. 그러나 하나님의 말씀은 우리가 ‘평강의 길을 알지 못하고(17절), 하나님의 말씀을 무시하고 죄를 지으며,(15절) 거짓말하는 죄인이라는 것을 드러내어서,(5-8절) 죄인된 우리의 민낯을 그대로 드러내십니다. 오늘 말씀을 읽으면서, 죄에 대한 자기 변명을 내려놓고, 하나님의 말씀앞에서 자신을 돌아보는 시간을 가지도록 합시다.

2. 예수님만이 우리 믿음의 대상이 되십니다. 우리 자신은 결코 믿음의 대상이 될 수 없습니다. 우리는 우리 자신이 아닌 예수님을 바라보아야 합니다(22절). 구약성경도 예수님을 바라보아야 함을 증거합니다(21절). 우리가 의롭게 될 수 있는 유일한 희망은 하나님의 율법을 순종하는 것(20절)이 아닌 자신의 보혈로써 죄인들을 구속하신 예수님께 있습니다(24-25절). 예수님만이 죄인들에 대한 하나님의 의를 만족시킬 수 있으며 하나님을 경외하지 않는 자들에 대한 하나님의 의로운 진노를 잠잠하게 할 수 있습니다(25-26절). 유대인이든 이방인이든 예수님을 믿는 사람만이 하나님의 의롭다하심을 입을 수 있습니다(22절, 30절). 그래서 주 예수님은 복음을 듣는 모든 사람에게 ‘내가 여기 있노라. 내가 여기 있노라’(사 65:1)고 말씀하십니다. 당신은 자신의 의로움으로 구원을 받을 수 있다는 생각을 버리고, 예수님을 믿는 것만이 하나님 앞에서 의롭다하심을 입을 수 있는 길임을 고백하고 평안을 누리고 있습니까?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)