[2] 사도행전 19장                                            (   월   일 읽음)

바울이 에베소에서 전도하다
1    아볼로가 고린도에 있을 때에 바울이 윗지방으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만나
2    이르되 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 이르되 아니라 우리는 성령이 계심도 듣지 못하였노라
3    바울이 이르되 그러면 너희가 무슨 1)세례를 받았느냐 대답하되 요한의 1)세례니라 



헬, 또는 침례헬, 또는 침례
4    바울이 이르되 요한이 회개의 1)세례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 

헬, 또는 침례
5    그들이 듣고 주 예수의 이름으로 1)세례를 받으니 

헬, 또는 침례
6    바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니
7    모두 열두 2)사람쯤 되니라

헬, 남자
8    바울이 회당에 들어가 석 달 동안 담대히 하나님 나라에 관하여 강론하며 권면하되
9    어떤 사람들은 마음이 굳어 순종하지 않고 무리 앞에서 이 도를 비방하거늘 바울이 그들을 떠나 제자들을 따로 세우고 두란노 서원에서 날마다 강론하니라
10    두 해 동안 이같이 하니 아시아에 사는 자는 유대인이나 헬라인이나 다 주의 말씀을 듣더라
11    하나님이 바울의 손으로 놀라운 능력을 행하게 하시니
12    심지어 사람들이 바울의 몸에서 손수건이나 앞치마를 가져다가 병든 사람에게 얹으면 그 병이 떠나고 3)악귀도 나가더라 

헬, 악령
13    이에 돌아다니며 마술하는 어떤 유대인들이 4)시험삼아 3)악귀 들린 자들에게 주 예수의 이름을 불러 말하되 내가 바울이 전파하는 예수를 의지하여 너희에게 명하노라 하더라 



또는 망령되이헬, 악령
14    유대의 한 제사장 스게와의 일곱 아들도 이 일을 행하더니
15    악귀가 대답하여 이르되 내가 예수도 알고 바울도 알거니와 너희는 누구냐 하며
16    악귀 들린 사람이 그들에게 뛰어올라 눌러 이기니 그들이 상하여 벗은 몸으로 그 집에서 도망하는지라
17    에베소에 사는 유대인과 헬라인들이 다 이 일을 알고 두려워하며 주 예수의 이름을 높이고
18    믿은 사람들이 많이 와서 자복하여 행한 일을 알리며
19    또 마술을 행하던 많은 사람이 그 책을 모아 가지고 와서 모든 사람 앞에서 불사르니 그 책 값을 계산한즉 은 오만이나 되더라
20    이와 같이 주의 말씀이 힘이 있어 흥왕하여 세력을 얻으니라

에베소에서 일어난 소동
21    이 일이 있은 후에 바울이 마게도냐와 아가야를 거쳐 예루살렘에 가기로 작정하여 이르되 내가 거기 갔다가 후에 로마도 보아야 하리라 하고
22    자기를 돕는 사람 중에서 디모데와 에라스도 두 사람을 마게도냐로 보내고 자기는 아시아에 얼마 동안 더 있으니라
23    그 때쯤 되어 이 도로 말미암아 적지 않은 소동이 있었으니
24    즉 데메드리오라 하는 어떤 은장색이 은으로 아데미의 신상 모형을 만들어 직공들에게 적지 않은 벌이를 하게 하더니
25    그가 그 직공들과 그러한 영업하는 자들을 모아 이르되 여러분도 알거니와 우리의 풍족한 생활이 이 생업에 있는데
26    이 바울이 에베소뿐 아니라 거의 전 아시아를 통하여 수많은 사람을 권유하여 말하되 사람의 손으로 만든 것들은 신이 아니라 하니 이는 그대들도 보고 들은 것이라
27    우리의 이 영업이 천하여질 위험이 있을 뿐 아니라 큰 여신 아데미의 신전도 무시 당하게 되고 온 아시아와 천하가 위하는 그의 위엄도 떨어질까 하노라 하더라
28    그들이 이 말을 듣고 분노가 가득하여 외쳐 이르되 크다 에베소 사람의 아데미여 하니
29    온 시내가 요란하여 바울과 같이 다니는 마게도냐 사람 가이오와 아리스다고를 붙들어 일제히 연극장으로 달려 들어가는지라
30    바울이 백성 가운데로 들어가고자 하나 제자들이 말리고
31    또 아시아 관리 중에 바울의 친구된 어떤 이들이 그에게 통지하여 연극장에 들어가지 말라 권하더라
32    사람들이 외쳐 어떤 이는 이런 말을, 어떤 이는 저런 말을 하니 모인 무리가 분란하여 태반이나 어찌하여 모였는지 알지 못하더라
33    유대인들이 무리 가운데서 알렉산더를 권하여 앞으로 밀어내니 알렉산더가 손짓하며 백성에게 변명하려 하나
34    그들은 그가 유대인인 줄 알고 다 한 소리로 외쳐 이르되 크다 에베소 사람의 아데미여 하기를 두 시간이나 하더니
35    서기장이 무리를 진정시키고 이르되 에베소 사람들아 에베소 시가 큰 아데미와 5)제우스에게서 내려온 우상의 신전지기가 된 줄을 누가 알지 못하겠느냐 

또는 하늘로서
36    이 일이 그렇지 않다 할 수 없으니 너희가 가만히 있어서 무엇이든지 경솔히 아니하여야 하리라
37    신전의 물건을 도둑질하지도 아니하였고 우리 여신을 비방하지도 아니한 이 사람들을 너희가 붙잡아 왔으니
38    만일 데메드리오와 그와 함께 있는 직공들이 누구에게 고발할 것이 있으면 재판 날도 있고 총독들도 있으니 피차 고소할 것이요
39    만일 그 외에 무엇을 원하면 정식으로 민회에서 결정할지라
40    오늘 아무 까닭도 없는 이 일에 우리가 소요 사건으로 책망 받을 위험이 있고 우리는 이 불법 집회에 관하여 보고할 자료가 없다 하고
41    이에 그 모임을 흩어지게 하니라

읽기
사도행전 19장을 읽으십시오. 복음 전파를 위해서 하나님께서 바울을 통해 희한한 능력을 행하게 하셔서 병자도 고치고 귀신들린 자들도 낫게 하셨습니다. 이로써 주의 말씀을 듣고 예수님을 믿는 자들이 많아지자, 여신(女神)을 빌미로 밥벌이를 하던 자들이 자신들의 수입이 줄게 된 데 대해 위협을 느끼고 큰 소동을 일으킵니다. 이들이 위협을 느낄만하도록 만든, 바울이 말한 내용이 무엇인지 알려주는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 26절
이 바울이 에베소뿐 아니라 거의 전 아시아를 통하여 수많은 사람을 권유하여 말하되 사람의 손으로 만든 것들은 (     )이 아니라 하니 이는 그대들도 보고 들은 것이라

묵상
1. 오늘 말씀을 보면, 복음이 전파되는 과정에서 많은 장애물과 대적들을 만납니다. 먼저, ‘복음에 대한 무지’한 사람들이었습니다.(1-7절) 자신을 예수님의 제자라고 부르면서도, 복음에 대하여 잘 모르고 그래서 영적인 능력에 대하여도 잘 모르는 사람들이 있었습니다. 또한, ‘완고한 마음’입니다.(8-9절) 이런 마음을 가진 사람들은 복음을 기쁨으로 영접할 것 같은데, 오히려 복음을 비방하며 복음 전파를 방해합니다. 세 번째는 ‘복음을 마술적인 능력이나 신기한 기적’으로 오해하는 사람들입니다.(13-16절) 예수님을 모르면서도 예수님의 이름을 또 하나의 영적인 능력으로 생각하며 기적을 이루는 도구로 사용하려고 합니다. 네 번째는 ‘우상숭배’하며 종교사업을 벌이는 사람들이었습니다.(23-26절) 이들은 에베소의 아데미여신을 숭배하면서 그 지역에서 종교적인 사업으로 돈벌이를 하는 사람들이었습니다. 그리고 마지막으로 ‘박해’입니다.(29절) 성난 폭도들에 의해서 바울과 함께하는 일행들의 생명이 위협을 받게 되는 상황이 벌어집니다. 그러나 결국 ‘주의 말씀이 힘이 있어 흥왕하여 세력을 얻게 됩니다.(20절)’ 복음은 구원을 이루는 하나님의 능력입니다.(롬 1:16) 오늘 말씀을 통해서 당신이 받은 위로와  교훈이 무엇인지 생각해 봅시다.

2. 물질만능주의는 우리가 예수님을 따를 때에 반드시 물리쳐야하는 우상입니다. 에베소의 성도들이 회개하면서, 예수님을 믿고 고백하는 증거로서 엄청난 액수의 마술책을 불태우고(19절), 금전적인 손해를 감수했습니다. 그러나 이와는 반대로, 당장에 경제적 손실을 보게 된 은장색들은 교회의 대적이 되어 폭력을 휘둘렀습니다. 비록 그들은 종교적인 열정을 이유로 자신들의 행동을 정당화 하였지만(25-31절), 그 행동의 근본 이유는 돈을 사랑하는 것에 있었습니다. 여러분은 하나님과 돈이 대치 될 때에 돈을 얼마나 중요하다고 생각하시나요? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)