[2] 고린도후서 13장                                                  (   월   일 읽음)

권면과 끝 인사
1    내가 이제 세 번째 너희에게 가리니 두세 증인의 입으로 말마다 확정하리라
2    내가 이미 말하였거니와 지금 떠나 있으나 두 번째 대면하였을 때와 같이 전에 죄 지은 자들과 그 남은 모든 사람에게 미리 말하노니 내가 다시 가면 용서하지 아니하리라
3    이는 그리스도께서 내 안에서 말씀하시는 증거를 너희가 구함이니 그는 너희에게 대하여 약하지 않고 도리어 너희 안에서 강하시니라
4    그리스도께서 약하심으로 십자가에 못 박히셨으나 하나님의 능력으로 살아 계시니 우리도 1)그 안에서 약하나 너희에게 대하여 하나님의 능력으로 그와 함께 살리라 

어떤 사본에, 그와 함께 약하나
5    너희는 믿음 안에 있는가 너희 자신을 시험하고 너희 자신을 확증하라 예수 그리스도께서 너희 안에 계신 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐 그렇지 않으면 너희는 버림 받은 자니라
6    우리가 버림 받은 자 되지 아니한 것을 너희가 알기를 내가 바라고
7    우리가 하나님께서 너희로 악을 조금도 행하지 않게 하시기를 구하노니 이는 우리가 옳은 자임을 나타내고자 함이 아니라 오직 우리는 버림 받은 자 같을지라도 너희는 선을 행하게 하고자 함이라
8    우리는 진리를 거슬러 아무 것도 할 수 없고 오직 진리를 위할 뿐이니
9    우리가 약할 때에 너희가 강한 것을 기뻐하고 또 이것을 위하여 구하니 곧 너희가 온전하게 되는 것이라
10    그러므로 내가 떠나 있을 때에 이렇게 쓰는 것은 대면할 때에 주께서 너희를 넘어뜨리려 하지 않고 세우려 하여 내게 주신 그 권한을 따라 엄하지 않게 하려 함이라
11    마지막으로 말하노니 형제들아 기뻐하라 온전하게 되며 위로를 받으며 마음을 같이하며 평안할지어다 또 사랑과 평강의 하나님이 너희와 함께 계시리라 거룩하게 입맞춤으로 서로 문안하라
12    모든 성도가 너희에게 문안하느니라
13    주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다
읽기
고린도후서 13장을 읽으십시오. 사람이 믿음에 서있다는 것은 그 사람 안에 예수 그리스도께서 계시다는 뜻입니다. 따라서 그 사람은 자신의 힘으로 살지 아니하고 그리스도의 능력으로 살아가게 됩니다. 이렇게 사는 사람에게는 약함이나 가난이나 궁핍이나 환란이 결코 두려움거리가 되지 않습니다. 그는 그리스도에게 붙잡힌바 된 자신의 삶을 그 어려움들이 흔들 수 없음을 알기 때문입니다. 그러나 그리스도가 그 안에 없는 사람은 자기 힘을 자랑하며 자기 재물을 의지하며 살려합니다. 그러기에 자기 힘이 쇠퇴하거나 재물이 줄어들면 삶의 평정과 마음의 평안을 잃고 죽을상을 하고 삽니다. 예수 그리스도께서 그 안에 없는 사람은 버림받은 자라는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 5절
너희는 믿음 안에 있는가 너희 자신을 (     )하고 너희 자신을 (      )하라 예수 그리스도께서 너희 안에 계신 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐 그렇지 않으면 너희는 버림 받은 자니라

묵상
1. 바울은 ‘너희 자신을 시험하라(5)’는 엄중한 경고와 함께 고린도후서를 마무리합니다. 바울은 자신의 ‘사도’직에 대하여 사람들의 의심을 받았으며, 자신이 예수님의 사도임을 입증해야하는 상황에 처했습니다. 이제 바울은 고린도후서를 읽는 독자들에게 자신 자신을 철저하게 돌아보라고 말합니다. 교회에 다니는 것만으로는 부족합니다. 우리 자신이 예수님 안에 거하고 있는지를 살펴보아야 합니다. 예수님 안에 거하는 참된 성도에게 나타나는 특징에는 무엇이 있는지 생각해봅시다.

2. 당신이 누리는 영적인 축복들은 우리를 사랑하시는 성부 하나님이 주시는 것입니다. 성부 하나님은 창세 전에 우리의 구원을 계획하셨습니다. 그리고 이런 영적인 축복은 우리의 중보자이신 성자 예수님을 통하여 받습니다. 성자 예수님은 우리가 이런 영적인 축복을 온전히 누릴 수 있도록 우리를 대속의 십자가에서 죽으셨고 부활하셨습니다. 그리고 모든 하나님의 은혜는 성령님 안에서 교회와 함께 누리게 됩니다. 여러분은 ‘주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심(13)’을 경험했습니까? 삼위 일체 하나님께서 주시는 영적인 복들을 묵상해보고, 하나님으로 인한 기쁨이 가득하도록 기도합시다. 또한 죄 중에 있다면 진실한 회개와 주님을 향한 믿음을 가지고 하나님 앞에 나아가도록 합시다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)