[2] 고린도후서 1장                                                (   월   일 읽음)

고난과 위로와 구원과 감사
1    하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수의 사도 된 바울과 형제 디모데는 고린도에 있는 하나님의 교회와 또 온 아가야에 있는 모든 성도에게
2    하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라
3    찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며
4    우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다
5    그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다
6    우리가 환난 당하는 것도 너희가 위로와 구원을 받게 하려는 것이요 우리가 위로를 받는 것도 너희가 위로를 받게 하려는 것이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는 것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라
7    너희를 위한 우리의 소망이 견고함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것 같이 위로에도 그러할 줄을 앎이라
8    형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고
9    우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라
10    그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라
11    너희도 우리를 위하여 간구함으로 도우라 이는 우리가 많은 사람의 기도로 얻은 은사로 말미암아 많은 사람이 우리를 위하여 감사하게 하려 함이라

고린도 교회 방문을 연기하다
12    우리가 세상에서 특별히 너희에 대하여 하나님의 거룩함과 진실함으로 행하되 육체의 지혜로 하지 아니하고 하나님의 은혜로 행함은 우리 양심이 증언하는 바니 이것이 우리의 자랑이라
13    오직 너희가 읽고 아는 것 외에 우리가 다른 것을 쓰지 아니하노니 너희가 완전히 알기를 내가 바라는 것은
14    너희가 우리를 부분적으로 알았으나 우리 주 예수의 날에는 너희가 우리의 자랑이 되고 우리가 너희의 자랑이 되는 그것이라
15    내가 이 확신을 가지고 너희로 두 번 은혜를 얻게 하기 위하여 먼저 너희에게 이르렀다가
16    너희를 지나 마게도냐로 갔다가 다시 마게도냐에서 너희에게 가서 너희의 도움으로 유대로 가기를 계획하였으니
17    이렇게 계획할 때에 어찌 경솔히 하였으리요 혹 계획하기를 육체를 따라 계획하여 예 예 하면서 아니라 아니라 하는 일이 내게 있겠느냐
18    하나님은 미쁘시니라 우리가 너희에게 한 말은 예 하고 아니라 함이 없노라
19    우리 곧 나와 실루아노와 디모데로 말미암아 너희 가운데 전파된 하나님의 아들 예수 그리스도는 예 하고 아니라 함이 되지 아니하셨으니 그에게는 예만 되었느니라
20    하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라
21    우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니
22    그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라
23    내가 내 목숨을 걸고 하나님을 불러 증언하시게 하노니 내가 다시 고린도에 가지 아니한 것은 너희를 아끼려 함이라
24    우리가 너희 믿음을 주관하려는 것이 아니요 오직 너희 기쁨을 돕는 자가 되려 함이니 이는 너희가 믿음에 섰음이라

읽기
고린도후서 1장을 읽으십시오. 고린도후서는 사도 바울이 고린도 교회에 보낸 두 번째 편지입니다. 바울은 인사말에서 극한 어려움 가운데서 위로를 주시는 하나님의 은혜를 언급합니다. 그리고 고린도 교회를 방문하려던 계획이 미쁘신 하나님의 인도하심에 따라 바뀌었다는 사실을 말합니다. 바울은 부드러운 어투로 이 편지를 쓰고 있는데 이는 고린도 교회가 첫 번째 편지를 받은 이후로 회개하여 교회 안의 여러 문제들을 바르게 처리하였기 때문일 것입니다. 그러기에 바울이 ‘그들이 믿음에 섰다’고 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 24절
우리가 너희 믿음을 주관하려는 것이 아니요 오직 너희 기쁨을 돕는 자가 되려 함이니 이는 너희가 (      )에 섰음이라

묵상
1. 여러분이 과거에 어려움을 겪었을 때나, 현재에 어려움을 겪고 있다면, 오늘의 말씀(3-11절)을 통해 그 어려움에 대해 생각해봅시다. 여러분도 그 어려움에서 하나님의 뜻을 발견하고, 하나님의 위로를 받고, 그 위로를 다른 사람에게도 베풀었나요?

2. 어려움 가운데 하나님의 위로를 받았던 사람은 어려움을 겪고 있는 다른 사람들을 위로할 수 있습니다. 무엇보다도 어려움을 겪고, 하나님의 위로를 받았던 경험이 이웃들의 어려움에 더 적극적으로 반응하도록 이끌어 줍니다. 우리 주위에는 나와 비슷한 어려움을 겪는 사람들은 없는지 생각해보고, 그들을 어떻게 도울 수 있을지도 생각해봅시다.

3. 바울은 오늘 말씀에서 고린도교회의 성도들에게 선교여행의 계획을 변경했던 것에 대하여 해명합니다. 사실, 바울에 대한 부정적인 추측과 억측은 너무 지나쳤습니다. 바울이 선교여행 계획을 변경할 정당한 이유가 있었음에도 불구하고, 고린도교회의 일부 성도들은 바울에 대하여 긍정적으로 생각하기는커녕 그를 변덕스럽고, 신뢰할 수 없으며, 세상에 물든 사람이라고 비난하였습니다. 오늘 말씀에서 우리를 돌아보게 됩니다. 우리도 이웃과 지체를 얼마나 쉽게 부정적으로 추측하는지 되돌아보아야 할 것입니다. 여러분은 이웃에 대하여 부정적으로 생각하는 편이신가요? 아니면, 긍정적으로 생각하는 편이신가요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)