[2] 사도행전 1장                                          (   월   일 읽음)

성령으로 세례를 받으리라
1    데오빌로여 내가 먼저 쓴 글에는 무릇 예수께서 행하시며 가르치시기를 시작하심부터
2    그가 택하신 사도들에게 성령으로 명하시고 승천하신 날까지의 일을 기록하였노라
3    그가 고난 받으신 후에 또한 그들에게 확실한 많은 증거로 친히 살아 계심을 나타내사 사십 일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라
4    사도와 함께 모이사 그들에게 분부하여 이르시되 예루살렘을 떠나지 말고 내게서 들은 바 아버지께서 약속하신 것을 기다리라
5    요한은 물로 1)세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 1)세례를 받으리라 하셨느니라



헬, 또는 침례헬, 또는 침례

예수께서 하늘로 올려지시다
6    그들이 모였을 때에 예수께 여쭈어 이르되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니
7    이르시되 때와 시기는 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희가 알 바 아니요
8    오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라
9    이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라
10    올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 그들 곁에 서서
11    이르되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올려지신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라

유다 대신에 맛디아를 세우다
12    제자들이 감람원이라 하는 산으로부터 예루살렘에 돌아오니 이 산은 예루살렘에서 가까워 안식일에 가기 알맞은 길이라
13    들어가 그들이 유하는 다락방으로 올라가니 베드로, 요한, 야고보, 안드레와 빌립, 도마와 바돌로매, 마태와 및 알패오의 아들 야고보, 2)셀롯인 시몬, 야고보의 3)아들 유다가 다 거기 있어 



열심당또는 형제
14    여자들과 예수의 어머니 마리아와 예수의 아우들과 더불어 마음을 같이하여 오로지 기도에 힘쓰더라
15    모인 무리의 수가 약 백이십 명이나 되더라 그 때에 베드로가 그 형제들 가운데 일어서서 이르되
16    형제들아 성령이 다윗의 입을 통하여 예수 잡는 자들의 길잡이가 된 유다를 가리켜 미리 말씀하신 성경이 응하였으니 마땅하도다
17    이 사람은 본래 우리 수 가운데 참여하여 이 4)직무의 한 부분을 맡았던 자라 

헬, 봉사의
18    (이 사람이 불의의 삯으로 밭을 사고 후에 몸이 곤두박질하여 배가 터져 창자가 다 흘러 나온지라
19    이 일이 예루살렘에 사는 모든 사람에게 알리어져 그들의 말로는 그 밭을 아겔다마라 하니 이는 피밭이라는 뜻이라)
20    시편에 기록하였으되 ㄱ)그의 거처를 황폐하게 하시며 거기 거하는 자가 없게 하소서 하였고 또 일렀으되 ㄴ)그의 5)직분을 타인이 취하게 하소서 하였도다 





시 69:25시 109:8헬, 감독의 직분
21    이러하므로 요한의 1)세례로부터 우리 가운데서 올려져 가신 날까지 주 예수께서 우리 가운데 출입하실 때에 

헬, 또는 침례
22    항상 우리와 함께 다니던 사람 중에 하나를 세워 우리와 더불어 예수께서 부활하심을 증언할 사람이 되게 하여야 하리라 하거늘
23    그들이 두 사람을 내세우니 하나는 바사바라고도 하고 별명은 유스도라고 하는 요셉이요 하나는 맛디아라
24    그들이 기도하여 이르되 뭇 사람의 마음을 아시는 주여 이 두 사람 중에 누가 주님께 택하신 바 되어
25    봉사와 및 사도의 직무를 대신할 자인지를 보이시옵소서 유다는 이 직무를 버리고 제 곳으로 갔나이다 하고
26    제비 뽑아 맛디아를 얻으니 그가 열한 사도의 수에 들어가니라

읽기
사도행전 1장을 읽으십시오. [사도행전은 예수님께서 부활․승천하신 이후부터 사도들이 예수님의 분부(마 28:18-20)에 따라 복음을 전파하여 교회를 세우는 일을 기록하고 있습니다. 특히 13장 이후로는 이방인들을 위한 사도로 부르심을 받은 바울이 세 번에 걸쳐 선교여행을 하며 교회들을 세우는 과정을 기록합니다.] 예수님께서 부활하신 후 제자들과 40일을 함께 하시다가 승천하셨습니다. 성령님을 기다리라는 말씀에 따라 제자들은 예루살렘의 한 다락방에서 마음을 같이 하여 기도에 힘쓰며 성령님을 기다립니다. 그 사이 제자들은 예수님을 팔아넘기고 죽은 가룟 사람 유다를 대신할 사도를 선출합니다. 그들은 ‘모든 사람의 마음을 아시는’ 주님께 기도하고 제비 뽑아 주님께서 택하신 사람을 얻습니다. 예수님께서 제자들에게 성령님을 기다리게 하심은 그들이 땅 끝까지 주님의 증인이 되려면 반드시 성령님의 능력을 받아야 하기 때문임을 시사한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 8절
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 (       )이 되리라 하시니라

묵상
1. 누가는 그의 복음서에서 ‘예수께서 행하시며, 가르치기 시작하셨다’(1절)고 말씀합니다. 이것이 의미하는 바는 지금도, 예수님께서는 행동하시고 가르치신다는 사실입니다. 이는 예수님께서 지금도 하나님보좌우편에 계신 주님으로서(9절) 성령님을 통하여 역사하고 계시기 때문입니다.(8절) 예수님이 여전히 온 세계 가운데  일하시고 가르치신다는 사실이 성도들에게 얼마나 큰 용기를 주는지 생각해봅시다.

2. 제자들은 아무 것도 하지 않은 채 수동적으로만 성령님을 기다리지 않았습니다. 오히려 기도에 온전히 힘썼습니다(14절). 그들은 성경을 성령의 감동으로 기록되고 오류가 없는 책으로서 가까이 하였습니다(16절). 또한 성경 속에서 하나님의 뜻을 분별하고 그 뜻을 따라 교회의 질서를 세워나갔습니다(20절). 이러 초대교회의 모습은 오늘날 예수님의 재림을 기다리는 성도들에게 좋은 모범이 됩니다. 우리도 초대교회 성도들처럼 기도에 힘쓰고 성경을 묵상하고 그 성경을 따라 교회를 섬겨야 할 것입니다.

3. 예수님은 교회에 증인의 사명을 주셨습니다(8절). 증인은 자기 말로 거짓을 지어내지 않으며, 그들이 진실하다고 아는 것을 성실하게 말하는 사람입니다. 증인의 사명은 열두 사도들에게서 끝나는 것이 아니라 이 세상 끝날 까지 지속됩니다. 이는 예수 그리스도의 복음이 온 세상에 전파되어, 모든 민족에게 구원이 전파되는 것이 하나님의 뜻이기 때문입니다. 증인의 사명을 통하여 복음이 모든 민족가운데서 택하신 백성들에게 전해지면 종말이 임할 것입니다. 우리 교회는 증인의 사명을 어떻게 감당하고 있는지 생각해봅시다. 또한 여러분 각자는 개인으로서 어떻게 증인의 사명을 감당할지 생각해봅시다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)