[2] 고린도후서 7장                                                (   월   일 읽음)
1    그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 가진 우리는 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗하게 하자

고린도 교회의 회개를 기뻐하다
2    마음으로 우리를 영접하라 우리는 아무에게도 불의를 행하지 않고 아무에게도 해롭게 하지 않고 아무에게서도 속여 빼앗은 일이 없노라
3    내가 이 말을 하는 것은 너희를 정죄하려고 하는 것이 아니라 내가 이전에 말하였거니와 너희가 우리 마음에 있어 함께 죽고 함께 살게 하고자 함이라
4    나는 너희를 향하여 담대한 것도 많고 너희를 위하여 자랑하는 것도 많으니 내가 우리의 모든 환난 가운데서도 위로가 가득하고 기쁨이 넘치는도다
5    우리가 마게도냐에 이르렀을 때에도 우리 육체가 편하지 못하였고 사방으로 환난을 당하여 밖으로는 다툼이요 안으로는 두려움이었노라
6    그러나 낙심한 자들을 위로하시는 하나님이 디도가 옴으로 우리를 위로하셨으니
7    그가 온 것뿐 아니요 오직 그가 너희에게서 받은 그 위로로 위로하고 너희의 사모함과 애통함과 나를 위하여 열심 있는 것을 우리에게 보고함으로 나를 더욱 기쁘게 하였느니라
8    그러므로 내가 편지로 너희를 근심하게 한 것을 후회하였으나 지금은 후회하지 아니함은 그 편지가 너희로 잠시만 근심하게 한 줄을 앎이라
9    내가 지금 기뻐함은 너희로 근심하게 한 까닭이 아니요 도리어 너희가 근심함으로 회개함에 이른 까닭이라 너희가 하나님의 뜻대로 근심하게 된 것은 우리에게서 아무 해도 받지 않게 하려 함이라
10    하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라
11    보라 하나님의 뜻대로 하게 된 이 근심이 너희로 얼마나 간절하게 하며 얼마나 변증하게 하며 얼마나 분하게 하며 얼마나 두렵게 하며 얼마나 사모하게 하며 얼마나 열심 있게 하며 얼마나 벌하게 하였는가 너희가 그 일에 대하여 일체 너희 자신의 깨끗함을 나타내었느니라
12    그런즉 내가 너희에게 쓴 것은 그 불의를 행한 자를 위한 것도 아니요 그 불의를 당한 자를 위한 것도 아니요 오직 우리를 위한 너희의 간절함이 하나님 앞에서 너희에게 나타나게 하려 함이로라
13    이로 말미암아 우리가 위로를 받았고 우리가 받은 위로 위에 디도의 기쁨으로 우리가 더욱 많이 기뻐함은 그의 1)마음이 너희 무리로 말미암아 안심함을 얻었음이라 

헬, 영
14    내가 그에게 너희를 위하여 자랑한 것이 있더라도 부끄럽지 아니하니 우리가 너희에게 이른 말이 다 참된 것 같이 디도 앞에서 우리가 자랑한 것도 참되게 되었도다
15    그가 너희 모든 사람들이 두려움과 떪으로 자기를 영접하여 순종한 것을 생각하고 너희를 향하여 그의 심정이 더욱 깊었으니
16    내가 범사에 너희를 신뢰하게 된 것을 기뻐하노라
읽기
고린도후서 7장을 읽으십시오. 사도 바울은 지난번 고린도 교회에게 보낸 편지(고린도전서)에서 교회 안에서 악행(惡行)을 행한 자들을 벌하라고 명하였습니다. 이와 같은 내용을 담은 편지로 인해 고린도교회는 근심에 쌓였으며, 그런 편지를 보내게 된 사도 바울 자신도 마음이 편치 않았습니다. 그러나 하나님의 은혜로 고린도교회는 자신들의 잘못을 슬퍼하고 회개하게 되었습니다. 사람은 여러 가지 일들로 슬퍼합니다. 그러나 사람에게 진정한 유익을 주는 슬픔은 “하나님의 뜻대로 하는 슬픔”입니다. 이것은 하나님의 뜻대로 행하지 못하고, 말하지 못하며, 살지 못함을 슬퍼하는 슬픔입니다. 이런 슬픔은 사람으로 하여금 회개할 마음을 일으켜 구원에 이르게 하므로 후회할 것이 없는 슬픔이라는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 10절
하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 (       )를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라

묵상
1. 하나님은 성도들이 어떤 삶을 사는가를 중요하게 생각하십니다. 성경은 우리가 거룩함을 추구하며 살아가야하는 이유에 대하여 말해줍니다. 그중에서도 하나님의 은혜에 대한 감사는 가장 큰 이유일 것입니다. 또한, 하나님의 언약들을 생각할 때에 우리는 거룩하게 살아야 합니다. 바울은 하나님의 언약에 근거하여 하나님께서 우리의 하나님이심과 우리가 하나님의 자녀로 받아들여지게 되었음을 호소합니다. 우리가 하나님의 자녀가 되었다면 마땅히 우리의 행동이 변해야 합니다. 자녀들은 부모를 닮기 마련입니다. 우리는 하나님을 어떻게 닮아가고 있는 돌아봅시다.

2. 죄가 당신의 삶에 드러났을 때, 당신은 단지 후회하고 슬퍼하는 것으로 그칩니까? 아니면, 하나님께 범죄 했다는 마음을 가지고 회개로 나아가는 근심을 합니까? 그리스도인의 삶은 회개의 연속이라고 할 수 있습니다. 성도는 죄에서 돌이켜 그리스도에게로 지속적인 방향전환을 해야 합니다. 당신은 하나님께서 회개의 은혜를 허락해 주셔서 죄를 사랑하는 마음에서 하나님을 기뻐하는 마음을 주신 것을 감사하게 생각하십니까? 죄로 인해 근심하게 될 때, 하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 것입니다.(9절)

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)