[2] 디모데전서 2장                                             (   월   일 읽음)

기도에 대한 가르침
1    그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되
2    임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정함으로 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라
3    이것이 우리 구주 하나님 앞에 선하고 받으실 만한 것이니
4    하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 1)진리를 아는 데에 이르기를 원하시느니라 

헬, 참
5    하나님은 한 분이시요 또 하나님과 사람 사이에 중보자도 한 분이시니 곧 사람이신 그리스도 예수라
6    그가 모든 사람을 위하여 자기를 대속물로 주셨으니 기약이 이르러 주신 증거니라
7    이를 위하여 내가 전파하는 자와 사도로 세움을 입은 것은 참말이요 거짓말이 아니니 믿음과 진리 안에서 내가 이방인의 스승이 되었노라
8    그러므로 각처에서 남자들이 분노와 다툼이 없이 거룩한 손을 들어 기도하기를 원하노라
9    또 이와 같이 여자들도 단정하게 옷을 입으며 소박함과 정절로써 자기를 단장하고 땋은 머리와 금이나 진주나 값진 옷으로 하지 말고
10    오직 선행으로 하기를 원하노라 이것이 하나님을 경외한다 하는 자들에게 마땅한 것이니라
11    여자는 일체 순종함으로 조용히 배우라
12    여자가 가르치는 것과 남자를 주관하는 것을 허락하지 아니하노니 오직 조용할지니라
13    이는 아담이 먼저 지음을 받고 하와가 그 후며
14    아담이 속은 것이 아니고 여자가 속아 죄에 빠졌음이라
15    그러나 여자들이 만일 정숙함으로써 믿음과 사랑과 거룩함에 거하면 그의 해산함으로 구원을 얻으리라
읽기
디모데전서 2장을 읽으십시오. 그리스도인이 자신과 자기 가족 또는 자기 교회를 위해서만 기도한다면 그것은 자신이 살고 있는 환경을 무시하는 것입니다. 현재 그리스도인들이 살고 있는 곳은 이 세상입니다. 그러기에 그리스도인들이 경건에 힘쓰며 안정되고 평안한 삶을 살기 위해서는 정치가들과 공무원들을 위해 열심히 기도해야 합니다. 그들의 바른 정치와 성실한 행정이 필요하기 때문입니다. 뿐만 아니라 우리 하나님께서는 누구든지 구원을 받으며 진리를 알기를 원하시기 때문입니다. 그러나 구원은 오직 예수 그리스도를 믿음으로만 얻을 수 있습니다. 그 까닭은 그리스도께서 모든 사람을 위한 대속물, 즉 속죄를 위한 값으로 자신을 내놓으셨기 때문이라고 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 6절,
그가 모든 사람을 위하여 자기를 (          )로 주셨으니 기약이 이르러 주신 증거니라

묵상
1. 오늘의 말씀에서 바울은 기도에 대하여 강조하는 내용을 묵상해봅시다. 성도들의 기도는 주변의 환경에 엄청난 영향을 미칩니다. 하나님께서는 성도의 기도에 응답하십니다. 그러기에 사도들은 기도에 대하여 자주 강조하였습니다. 그들은 그들 자신과 하나님 나라의 사역을 위해 중보 기도할 것을 요청하였습니다(엡 6:18-19, 히 13:18). 행 6:4에서는 사도들 자신도 기도에 힘썼다고 고백합니다. 행 12:5에서는 교회가 감옥에 갇힌 베드로를 위하여 끊임없이 기도하였습니다. 예수님께서도 개인적으로 또는 함께 기도하는 것을 강조하셨습니다(마 6:6, 마7:7-8, 막 9:25). 우리도 다른 사람들의 이름을 한 명씩 부르며 기도합시다. 그들의 삶에 하나님의 은혜가 넘치기를 기도합시다.

2. 우리는 하나님과 인간 사이에 단 한 분의 중보자만 계신다는 것을 알아야 합니다(5절). 이 사실은 이 세상의 모든 사람들에게 해당합니다. 우리는 예수님 안에서만 하나님과 화해할 수 있습니다. 그 이유는 예수님께서 죄의 대가를 치르셨기 때문입니다. 예수님은 죄의 대가로서 자신을 드리셨습니다. 예수님이 없이는 화해도 속죄도 없습니다. 그렇기 때문에 예수님이 아닌 다른 인간은 결코 하나님과 인간 사이에 중보의 역할을 할 수가 없습니다. 예수님은 하나님으로서 하나님의 영원한 진노를 견디실 수 있었습니다. 예수님은 사람으로서 자기 백성들을 위하여 율법을 온전히 성취하셨습니다. 이제 우리는 예수님을 믿음으로 하나님께 나아갈 수 있습니다. 이 믿음은 부끄러움을 당하지 않습니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)