[2] 골로새서 2장                                                  (   월   일 읽음)
1    내가 너희와 라오디게아에 있는 자들과 무릇 내 육신의 얼굴을 보지 못한 자들을 위하여 얼마나 힘쓰는지를 너희가 알기를 원하노니
2    이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니
3    그 안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어져 있느니라
4    내가 이것을 말함은 아무도 교묘한 말로 너희를 속이지 못하게 하려 함이니
5    이는 내가 육신으로는 떠나 있으나 심령으로는 너희와 함께 있어 너희가 질서 있게 행함과 그리스도를 믿는 너희 믿음이 굳건한 것을 기쁘게 봄이라

그리스도 안에서 행하라
6    그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되
7    그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라
8    누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 사로잡을까 주의하라 이것은 사람의 전통과 세상의 초등학문을 따름이요 그리스도를 따름이 아니니라
9    그 안에는 신성의 모든 충만이 육체로 거하시고
10    너희도 그 안에서 충만하여졌으니 그는 모든 통치자와 권세의 머리시라
11    또 그 안에서 너희가 손으로 하지 아니한 할례를 받았으니 곧 육의 몸을 벗는 것이요 그리스도의 할례니라
12    너희가 1)세례로 그리스도와 함께 장사되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 

헬, 또는 침례
13    또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고
14    우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고
15    통치자들과 권세들을 2)무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라 

또는 폐하여
16    그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 초하루나 안식일을 이유로 누구든지 너희를 비판하지 못하게 하라
17    이것들은 장래 일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라
18    아무도 꾸며낸 겸손과 천사 숭배를 이유로 너희를 정죄하지 못하게 하라 그가 그 본 것에 의지하여 그 육신의 생각을 따라 헛되이 과장하고
19    머리를 붙들지 아니하는지라 온 몸이 머리로 말미암아 마디와 힘줄로 공급함을 받고 연합하여 하나님이 자라게 하시므로 자라느니라

그리스도와 함께 하는 새 사람
20    너희가 세상의 초등학문에서 그리스도와 함께 죽었거든 어찌하여 세상에 사는 것과 같이 규례에 순종하느냐
21    (곧 붙잡지도 말고 맛보지도 말고 만지지도 말라 하는 것이니
22    이 모든 것은 한때 쓰이고는 없어지리라) 사람의 명령과 가르침을 따르느냐
23    이런 것들은 자의적 숭배와 겸손과 몸을 괴롭게 하는 데는 지혜 있는 모양이나 오직 육체 따르는 것을 금하는 데는 조금도 유익이 없느니라
읽기
골로새서 2장을 읽으십시오. 몸이 제아무리 멋있고 튼튼하다 할지라도 머리에 붙어있지 않다면 죽은 몸입니다. 교회는 그리스도의 몸이며 교회의 머리는 그리스도이십니다. 온갖 이단들은, 사탄이 예수님을 시험할 때 그러하였듯이(마태복음 4:1-11), 성경말씀을 교묘하게 꼬아서 가르쳐서 약한 신자들을 헷갈리게 만들어 결국 그리스도를 좇지 못하게 합니다. 따라서 그리스도에 대해 분명히 알고 그분을 붙드는 것이 매우 중요합니다. 그리스도와 연합되어 있는 교회를 하나님께서 자라나게 하신다는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 19절
(      )를 붙들지 아니하는지라 온 몸이 머리로 말미암아 마디와 힘줄로 공급함을 받고 연합하여 하나님이 자라게 하시므로 자라느니라

묵상
1. 예수 그리스도 안에 지혜와 지식의 모든 보화가 있습니다.(3절) 그러나 우리는 너무나 쉽게 예수님을 떠나 다른 곳에서 삶을 위한 지침을 찾곤 합니다. 삶을 위한 여러 가지 조언이라든지 자신의 사업을 위한 최신 마케팅 기법이든 간에, 우리가 삶에서 만나는 문제들에 있어 우리는 예수님 밖에서 쉬운 해결책을 구하려는 유혹을 받습니다. 하나님의 은혜로, 예수님을 삶에서 경험하며 예수님과 하나 되는 기쁨을 누리게 해달라고 계속해서 기도합시다.

2. 여러분은 도덕이나 윤리에 대하여 어떻게 생각하시나요? 바울은 오늘의 말씀(20-23절)에서  ‘사람의 명령과 가르침이 육체의 정욕을 금하는 데에 도움이 되지 않는다(22, 23절)’고 말하였는데, 이 말이 모든 도덕이나 윤리를 부인하는 것일까요? 예수님의 죽음과 부활로 말미암아 우리가 거룩하게 되었다는 사실을 묵상해 봅시다. 특히, 우리는 예수님의 죽음과 부활로 인하여 도덕적이고 윤리적인 삶을 살아갈 동기 또는 능력을 얻게 되는데 그 이유는 무엇일까요?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)