[2] 데살로니가전서 4장                                         (   월   일 읽음)

하나님을 기쁘시게 하는 생활
1    그러므로 형제들아 우리가 끝으로 주 예수 안에서 너희에게 구하고 권면하노니 너희가 마땅히 어떻게 행하며 하나님을 기쁘시게 할 수 있는지를 우리에게 배웠으니 곧 너희가 행하는 바라 더욱 많이 힘쓰라
2    우리가 주 예수로 말미암아 너희에게 무슨 명령으로 준 것을 너희가 아느니라
3    하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고
4    각각 거룩함과 존귀함으로 1)자기의 아내 대할 줄을 알고

헬, 자기 몸을 절제할 줄 알고
5    하나님을 모르는 이방인과 같이 색욕을 따르지 말고
6    이 일에 분수를 넘어서 형제를 해하지 말라 이는 우리가 너희에게 미리 말하고 증언한 것과 같이 이 모든 일에 주께서 신원하여 주심이라
7    하나님이 우리를 부르심은 부정하게 하심이 아니요 거룩하게 하심이니
8    그러므로 저버리는 자는 사람을 저버림이 아니요 너희에게 그의 성령을 주신 하나님을 저버림이니라
9    형제 사랑에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은 너희들 자신이 하나님의 가르치심을 받아 서로 사랑함이라
10    너희가 온 마게도냐 모든 형제에 대하여 과연 이것을 행하도다 형제들아 권하노니 더욱 그렇게 행하고
11    또 너희에게 명한 것 같이 조용히 자기 일을 하고 너희 손으로 일하기를 힘쓰라
12    이는 외인에 대하여 단정히 행하고 또한 아무 궁핍함이 없게 하려 함이라

주의 강림과 죽은 자들의 부활
13    형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원하지 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라
14    우리가 예수께서 죽으셨다가 다시 살아나심을 믿을진대 이와 같이 2)예수 안에서 자는 자들도 하나님이 그와 함께 데리고 오시리라 

또는 자는 자들을 예수로 말미암아
15    우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주께서 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결코 앞서지 못하리라
16    주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고
17    그 후에 우리 살아 남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라
18    그러므로 이러한 말로 서로 위로하라
읽기
데살로니가전서 4장을 읽으십시오. 하나님께서 우리에게 원하시는 것은 거룩하게 사는 것입니다. 거룩하게 사는 것은 그분의 말씀대로 살며 그분 앞에서 살기를 기뻐하는 삶입니다. 그리고 이러한 거룩한 삶은 우리 생활의 모든 부분 즉 어느 곳 어느 때든지 항상 진행되어야 합니다. 우리가 일터에 있든지 집에 있든지 교회당에 있든지 또한 다른 사람을 만날 때든지 혼자 있을 때든지 언제나 거룩하게 말하고 행동해야 합니다. 거룩한 삶을 산다고 해서 무겁고 심각하게 사는 것은 아닙니다. 거룩한 삶은 그 자체가 기쁘고 감사한 삶이기에 이런 삶을 살면 성숙하며 행복해집니다. 반면에 거룩한 삶을 살지 않는 자는 우리가 거룩히 살도록 우리를 인도하시고 도우시는 분 즉 성령 하나님을 저버리는 것이라는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 8절
그러므로 저버리는 자는 사람을 저버림이 아니요 너희에게 그의 (       )을 주신 하나님을 저버림이니라

묵상
1. 성도의 거룩한 삶에는 십계명을 지키는 삶이 포함됩니다. 오늘의 말씀에도 그 계명 중 일부가 언급되고 있습니다. 우리가 은혜로 구원을 받는다고 하여 하나님의 계명을 져버려도 되는 것은 아닙니다. 오히려 우리는 하나님의 사랑 안에서 그 계명들을 지킬 능력을 얻습니다.

2. 성도들은 다른 주의 형제 자매들이 죽음을 맞이하면 슬퍼합니다. 하지만 슬픔 가운데서도, 예수님이 재림하시면 그들과 다시 만나게 된다는 사실에서 위로를 얻습니다. 당신에게 소중했던 사람들의 죽음을 생각하거나, 또는 앞으로 그런 죽음을 맞이하게 될 때에, 예수님의 다시 오심을 마음 깊이 기억하십시오! 예수님 안에 있는 소망으로 말미암아 영원한 위로를 얻게 될 것입니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)