[2] 열왕기하 14장                                                 (   월   일 읽음)

유다 왕 아마샤(대하 25:1-24)
1    이스라엘의 왕 여호아하스의 아들 요아스 제이년에 유다의 왕 요아스의 아들 아마샤가 왕이 되니
2    그가 왕이 된 때에 나이 이십오 세라 예루살렘에서 이십구 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여호앗단이요 예루살렘 사람이더라
3    아마샤가 여호와 보시기에 정직히 행하였으나 그의 조상 다윗과는 같지 아니하였으며 그의 아버지 요아스가 행한 대로 다 행하였어도
4    오직 산당들을 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 산당에서 제사를 드리며 분향하였더라
5    나라가 그의 손에 굳게 서매 그의 부왕을 죽인 신복들을 죽였으나
6    왕을 죽인 자의 자녀들은 죽이지 아니하였으니 이는 모세의 율법책에 기록된 대로 함이라 곧 여호와께서 명령하여 이르시기를 자녀로 말미암아 아버지를 죽이지 말 것이요 아버지로 말미암아 자녀를 죽이지 말 것이라 오직 사람마다 자기의 죄로 말미암아 죽을 것이니라 하셨더라
7    아마샤가 소금 골짜기에서 에돔 사람 만 명을 죽이고 또 전쟁을 하여 셀라를 취하고 이름을 욕드엘이라 하였더니 오늘까지 그러하니라
8    아마샤가 예후의 손자 여호아하스의 아들 이스라엘의 왕 요아스에게 사자를 보내 이르되 오라 우리가 서로 대면하자 한지라
9    이스라엘의 왕 요아스가 유다의 왕 아마샤에게 사람을 보내 이르되 레바논 가시나무가 레바논 백향목에게 전갈을 보내어 이르기를 네 딸을 내 아들에게 주어 아내로 삼게 하라 하였더니 레바논 들짐승이 지나가다가 그 가시나무를 짓밟았느니라
10    네가 에돔을 쳐서 파하였으므로 마음이 교만하였으니 스스로 영광을 삼아 왕궁에나 네 집으로 돌아가라 어찌하여 화를 자취하여 너와 유다가 함께 망하고자 하느냐 하나
11    아마샤가 듣지 아니하므로 이스라엘의 왕 요아스가 올라와서 그와 유다의 왕 아마샤가 유다의 벧세메스에서 대면하였더니
12    유다가 이스라엘 앞에서 패하여 각기 장막으로 도망한지라
13    이스라엘 왕 요아스가 벧세메스에서 아하시야의 손자 요아스의 아들 유다 왕 아마샤를 사로잡고 예루살렘에 이르러 예루살렘 성벽을 에브라임 문에서부터 성 모퉁이 문까지 사백 1)규빗을 헐고 

히, 암마
14    또 여호와의 성전과 왕궁 곳간에 있는 금 은과 모든 기명을 탈취하고 또 사람을 볼모로 잡고서 사마리아로 돌아갔더라
15    요아스의 남은 사적과 그의 업적과 또 유다의 왕 아마샤와 싸운 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
16    요아스가 그의 조상들과 함께 자매 이스라엘 왕들과 사마리아에 함께 장사되고 그의 아들 여로보암이 대신하여 왕이 되니라

유다 왕 아마샤가 죽다(대하 25:25-28)
17    이스라엘의 왕 여호아하스의 아들 요아스가 죽은 후에도 유다의 왕 요아스의 아들 아마샤가 십오 년간을 생존하였더라
18    아마샤의 남은 행적은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
19    예루살렘에서 무리가 그를 반역한 고로 그가 라기스로 도망하였더니 반역한 무리가 사람을 라기스로 따라 보내 그를 거기서 죽이게 하고
20    그 시체를 말에 실어다가 예루살렘에서 그의 조상들과 함께 다윗 성에 장사하니라
21    유다 온 백성이 아사랴를 그의 아버지 아마샤를 대신하여 왕으로 삼으니 그 때에 그의 나이가 십육 세라
22    아마샤가 그의 조상들과 함께 잔 후에 아사랴가 엘랏을 건축하여 유다에 복귀시켰더라

이스라엘 왕 여로보암 2세
23    유다의 왕 요아스의 아들 아마샤 제십오년에 이스라엘의 왕 요아스의 아들 여로보암이 사마리아에서 왕이 되어 사십일 년간 다스렸으며
24    여호와 보시기에 악을 행하여 이스라엘에게 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 모든 죄에서 떠나지 아니하였더라
25    이스라엘의 하나님 여호와께서 그의 종 가드헤벨 아밋대의 아들 선지자 요나를 통하여 하신 말씀과 같이 여로보암이 이스라엘 영토를 회복하되 하맛 어귀에서부터 아라바 바다까지 하였으니
26    이는 여호와께서 이스라엘의 고난이 심하여 매인 자도 없고 놓인 자도 없고 이스라엘을 도울 자도 없음을 보셨고
27    여호와께서 또 이스라엘의 이름을 천하에서 없이 하겠다고도 아니하셨으므로 요아스의 아들 여로보암의 손으로 구원하심이었더라
28    여로보암의 남은 사적과 모든 행한 일과 싸운 업적과 다메섹을 회복한 일과 이전에 유다에 속하였던 하맛을 이스라엘에 돌린 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
29    여로보암이 그의 조상 이스라엘 왕들과 함께 자고 그의 아들 스가랴가 대신하여 왕이 되니라

읽기
열왕기하 14장을 읽으십시오. 이스라엘이 여로보암의 집의 죄를 떠나지 않고 있던 시대에, 유다에서는 요아스[북 왕국의 요아스와 동명이인(同名異人)입니다.]의 아들 아마샤가 왕이 되어 여호와 앞에서 정직히 행했으나 다윗처럼 온전히 여호와를 좇지는 않았습니다. 불행히도 아마샤는 북 왕국의 요아스 왕과 전쟁을 벌이다가 사로잡혔고 성전과 왕궁의 보물들을 빼앗깁니다. 후에 아마샤는 모반(謀叛)한 무리에게 죽임을 당하고 그의 아들 아사랴 즉 웃시야가 백성들의 추대로 왕이 됩니다. 한편 북 왕국에서는 요아스의 아들 여로보암(여로보암 2세)이 왕이 되었으나 역시 부전자전으로 배교와 우상숭배의 타락의 길을 걸었습니다. 그런데도 하나님께서 여로보암 2세 때 이스라엘 땅을 회복시키셔서 가장 크고 번성한 나라가 되게 하신 까닭이 무엇인지를 말한 잇따른 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 26절과 27절
26. 이는 여호와께서 이스라엘의 고난이 심하여 매인 자도 없고 놓인 자도 없고 이스라엘을 도울 자도 없음을 보셨고
27. 여호와께서 또 이스라엘의 (     )을 천하에서 없이 하겠다고도 아니하셨으므로 요아스의 아들 여로보암의 손으로 구원하심이었더라

묵상
1. ‘교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라(잠 16:18).’ 남유다 아마샤 왕의 모습에서 우리는 이 잠언을 생각하게 됩니다. 아마샤가 에돔에 승리하자, 북이스라엘에게 교만히 행동합니다. 그러나 당시 북이스라엘은 남유다 보다 강하였고, 아마샤는 북이스라엘에게 패배합니다. 그는 북이스라엘의 왕 요아스로부터 경고를 받지만, 교만하여 전쟁을 벌이고 패배합니다. 우리는 현재 자신의 ‘분량’을 생각할 수 있어야 합니다(롬 12:3). 겸손은 모든 그리스도인이 가져야 할 삶의 태도입니다. 왜냐하면, 겸손은 예수님을 닮아가는 것이 때문입니다(빌 2:5).

2. 하나님의 은혜와 사랑은 우리의 생각을 초월합니다. 하나님이 즉각적으로 북이스라엘 심판하셔도 마땅해 보이지만, 하나님은 북이스라엘을 대적에게서 구원하십니다. 하나님의 인내는 여로보암(2세)의 통치 가운데 더 크게 드러납니다. 호세아서와 아모스서를 읽어보면, 당시 북이스라엘이 물질적인 풍요로움과 정치적인 안정 속에 얼마나 죄악에 깊이 빠져있었는지 알 수 있습니다. 당연히 하나님의 심판이 북이스라엘에 임합니다. 그러나 하나님은 심판에 앞서 그들이 회개할 것을 반복하여 말씀하시고 인내하셨습니다. 비록 우리가 하나님의 은혜를 받을 수 없는 죄인들이지만, 더 이상 하나님의 은혜를 받을 수 없는 자라고 스스로 절망하지 맙시다. 하나님은 회개하는 죄인을 용납하십니다. 하나님은 우리에게 은혜와 구원을 베푸시기 원하고 계십니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)