[2] 누가복음 13장                                              (   월   일 읽음)

회개하지 아니하면 망하리라
1    그 때 마침 두어 사람이 와서 빌라도가 어떤 갈릴리 사람들의 피를 그들의 제물에 섞은 일로 예수께 아뢰니
2    대답하여 이르시되 너희는 이 갈릴리 사람들이 이같이 해 받으므로 다른 모든 갈릴리 사람보다 죄가 더 있는 줄 아느냐
3    너희에게 이르노니 아니라 너희도 만일 회개하지 아니하면 다 이와 같이 망하리라
4    또 실로암에서 망대가 무너져 치어 죽은 열여덟 사람이 예루살렘에 거한 다른 모든 사람보다 1)죄가 더 있는 줄 아느냐 

헬, 빚진 것이
5    너희에게 이르노니 아니라 너희도 만일 회개하지 아니하면 다 이와 같이 망하리라

열매 맺지 못하는 무화과나무 비유
6    이에 비유로 말씀하시되 한 사람이 포도원에 무화과나무를 심은 것이 있더니 와서 그 열매를 구하였으나 얻지 못한지라
7    포도원지기에게 이르되 내가 삼 년을 와서 이 무화과나무에서 열매를 구하되 얻지 못하니 찍어버리라 어찌 땅만 버리게 하겠느냐
8    대답하여 이르되 주인이여 금년에도 그대로 두소서 내가 두루 파고 거름을 주리니
9    이 후에 만일 열매가 열면 좋거니와 그렇지 않으면 찍어버리소서 하였다 하시니라

안식일에 꼬부라진 여자를 고치시다
10    예수께서 안식일에 한 회당에서 가르치실 때에
11    열여덟 해 동안이나 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라
12    예수께서 보시고 불러 이르시되 여자여 네가 네 병에서 놓였다 하시고
13    안수하시니 여자가 곧 펴고 하나님께 영광을 돌리는지라
14    회당장이 예수께서 안식일에 병 고치시는 것을 분 내어 무리에게 이르되 일할 날이 엿새가 있으니 그 동안에 와서 고침을 받을 것이요 안식일에는 하지 말 것이니라 하거늘
15    주께서 대답하여 이르시되 외식하는 자들아 너희가 각각 안식일에 자기의 소나 나귀를 외양간에서 풀어내어 이끌고 가서 물을 먹이지 아니하느냐
16    그러면 열여덟 해 동안 사탄에게 매인 바 된 이 아브라함의 딸을 안식일에 이 매임에서 푸는 것이 합당하지 아니하냐
17    예수께서 이 말씀을 하시매 모든 반대하는 자들은 부끄러워하고 온 무리는 그가 하시는 모든 영광스러운 일을 기뻐하니라

겨자씨와 누룩 비유(마 13:31-33; 막 4:30-32)
18    그러므로 예수께서 이르시되 하나님의 나라가 무엇과 같을까 내가 무엇으로 비교할까
19    마치 사람이 자기 채소밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니 자라 나무가 되어 공중의 새들이 그 가지에 깃들였느니라
20    또 이르시되 내가 하나님의 나라를 무엇으로 비교할까
21    마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라 하셨더라

좁은 문으로 들어가기를 힘쓰라(마 7:13-14, 21-23)
22    예수께서 각 성 각 마을로 다니사 가르치시며 예루살렘으로 여행하시더니
23    어떤 사람이 여짜오되 주여 구원을 받는 자가 적으니이까 그들에게 이르시되
24    좁은 문으로 들어가기를 힘쓰라 내가 너희에게 이르노니 들어가기를 구하여도 못하는 자가 많으리라
25    집 주인이 일어나 문을 한 번 닫은 후에 너희가 밖에 서서 문을 두드리며 주여 열어 주소서 하면 그가 대답하여 이르되 나는 너희가 어디에서 온 자인지 알지 못하노라 하리니
26    그 때에 너희가 말하되 우리는 주 앞에서 먹고 마셨으며 주는 또한 우리의 길거리에서 가르치셨나이다 하나
27    그가 너희에게 말하여 이르되 나는 너희가 어디에서 왔는지 알지 못하노라 행악하는 모든 자들아 나를 떠나 가라 하리라
28    너희가 아브라함과 이삭과 야곱과 모든 선지자는 하나님 나라에 있고 오직 너희는 밖에 쫓겨난 것을 볼 때에 거기서 슬피 울며 이를 갈리라
29    사람들이 동서남북으로부터 와서 하나님의 나라 잔치에 2)참여하리니 

헬, 기대어 누워 있는지라(유대인이 음식 먹을 때에 가지는 자세)
30    보라 나중 된 자로서 먼저 될 자도 있고 먼저 된 자로서 나중 될 자도 있느니라 하시더라

선지자들을 죽이는 예루살렘아(마 23:37-39)
31    곧 그 때에 어떤 바리새인들이 나아와서 이르되 나가서 여기를 떠나소서 헤롯이 당신을 죽이고자 하나이다
32    이르시되 너희는 가서 저 여우에게 이르되 오늘과 내일은 내가 귀신을 쫓아내며 병을 고치다가 제삼일에는 3)완전하여지리라 하라 

또는 완전히 이루리라
33    그러나 오늘과 내일과 모레는 내가 갈 길을 가야 하리니 선지자가 예루살렘 밖에서는 죽는 법이 없느니라
34    예루살렘아 예루살렘아 선지자들을 죽이고 네게 파송된 자들을 돌로 치는 자여 암탉이 제 새끼를 날개 아래에 모음 같이 내가 너희의 자녀를 모으려 한 일이 몇 번이냐 그러나 너희가 원하지 아니하였도다
35    보라 너희 집이 황폐하여 버린 바 되리라 내가 너희에게 이르노니 너희가 주의 이름으로 오시는 이를 찬송하리로다 할 때까지는 나를 보지 못하리라 하시니라

읽기
누가복음 13장을 읽으십시오. 하나님께서 안식일에 일하지 말라고 하신 목적은 단순히 일하지 못하게 하심이 아니라 사람으로 안식(安息)하게 하시려 함입니다(참고. 출 20:9-11, 신 5:12-15). 그러나 종교지도자들은 이 목적을 오해하였습니다. 그래서 예수님께서 오랜 세월 동안 귀신들려 앓으며 몸이 꼬부라져 고통 받고 있던 여인을 고쳐주시자, 회당장이 이 일에 대해 화를 내었습니다. 회당장은 예수님께서 안식일을 거룩하게 지키라는 하나님의 계명을 어겼다고 판단했기 때문입니다. 그러나 사실상 예수님은 그 계명의 목적에 맞게 행동하신 것입니다. 예수님께서 자신의 행한 일에 대해 어떻게 대답하셨는지를 말한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절). 예수님은 종교지도자들뿐만 아니라 정치적 지도자들에게도 미움을 샀습니다. 예수님께서 헤롯 왕[눅 3:1과 마 14:1-10에 등장하는 헤롯 안티파스(Herod Antipas, 주전 4년-주후 39년)로서 갈릴리 지방의 왕이며, 아기 예수님을 죽이려던 헤롯 대왕의 아들임]이 죽이려 한다는 소식을 듣고, 자신은 구원사역을 계속하시다가 예루살렘에서 죽어 구원을 온전히 이루실 것이라고 말씀하십니다(32-33절).

확인 15절과 16절
15 주께서 대답하여 이르시되 외식하는 자들아 너희가 각각 안식일에 자기의 소나 나귀를      외양간에서 풀어내어 이끌고 가서 물을 먹이지 아니하느냐
16.그러면 열여덟 해 동안 사탄에게 매인 바 된 이 아브라함의 딸을 안식일에 이 매임에서 푸는 것이 합당하지 아니하냐

묵상
1. 삶은 불확실한 것들로 가득합니다. 자연 재해나 인재(人災) 특히, 전쟁이나 테러와 같은 인류의 폭력은 언제 어디서나 발생할 수 있으며, 종종 불식간에 발생하여 삽시간에 수 천 명의 생명을 앗아가기도 합니다. 우리의 불확실한 삶을 대처할 수 있는 유일한 방법은 죄에 대하여 회개하는 것입니다. 회개는 생애 특별한 순간에만 하는 것이 아니라 평생에 걸쳐, 예수님의 은혜를 의지하여 죄와 대항하여 몸부림치는 믿음의 삶을 말합니다. 복음을 듣고 예수님을 섬기고 그 은혜를 누리고 있다고 생각했던 많은 사람들이 심판날에 ‘문밖으로 쫓겨 날 것입니다.’ 이 사실은 왜 특별히 매주 교회에 나오면서 남보다 자신을 더 의롭다고 생각하는 사람들에게 교훈이 될까요?

2. 예수님께서는 오랫동안 질병을 앓은 여인을 치유하심으로써 죄인들을 위한 복음의 일을 행하고 계십니다. 예수님의 베푸시는 은혜는 죄의 짐과 잘못된 전통이나 인류가 스스로를 얽맨 것들에서 해방시키셨습니다. 예수님은 압제하는 독재자가 아니라 죄인에게 사랑을 나누는 연인입니다. 예수님은 자신에게로 나아오는 모든 사람들에게 기꺼이 구원을 베푸십니다. 예수님이 예루살렘에서 죄인들을 위하여 죽을 것을 결심하심으로(32,33절) 죄인들을 구원하겠다는 당신의 뜻을 입증하셨습니다. 본 장의 내용에서, 죄인들이 예수님을 온전히 신뢰하여 예수님로  나아갈 수 있는 이유를 다시한번 깊이 묵상하며 기도합시다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)