[2] 갈라디아서 6장                                               (   월   일 읽음)

짐을 서로 지라
1    형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 너 자신을 살펴보아 너도 시험을 받을까 두려워하라
2    너희가 1)짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라 

또는 무거운 짐을
3    만일 누가 아무 것도 되지 못하고 된 줄로 생각하면 스스로 속임이라
4    각각 자기의 일을 살피라 그리하면 자랑할 것이 자기에게는 있어도 남에게는 있지 아니하리니
5    각각 자기의 짐을 질 것이라
6    가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라
7    스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라
8    자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라
9    우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라
10    그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라

할례와 그리스도의 십자가
11    내 손으로 너희에게 이렇게 큰 글자로 쓴 것을 보라
12    무릇 육체의 모양을 내려 하는 자들이 억지로 너희에게 할례를 받게 함은 그들이 그리스도의 십자가로 말미암아 박해를 면하려 함뿐이라
13    할례를 받은 그들이라도 스스로 율법은 지키지 아니하고 너희에게 할례를 받게 하려 하는 것은 그들이 너희의 육체로 자랑하려 함이라
14    그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라
15    할례나 무할례가 아무 것도 아니로되 오직 새로 지으심을 받는 것만이 중요하니라
16    무릇 이 규례를 행하는 자에게와 하나님의 이스라엘에게 평강과 긍휼이 있을지어다
17    이 후로는 누구든지 나를 괴롭게 하지 말라 내가 내 몸에 예수의 흔적을 지니고 있노라
18    형제들아 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 심령에 있을지어다 아멘
읽기
갈라디아서 6장을 읽으십시오. 하나님께서는 자기 자녀들에게 좋은 것을 주시기를 기뻐하십니다. 그러나 게으르며 삐뚤어진 삶을 즐기며, 하나님의 뜻을 따라 살기에 힘쓰지 아니하고 자신의 뜻을 앞세우며 좇아가는 자녀들에게는 엄하게 대하십니다. 이러한 자들은 하나님께 좋은 것을 구한다 할지라도 얻을 수 없습니다. 하나님께서는 중요한 원칙을 세워놓으시고 이 원칙에 따라 모든 사람들에게 공의롭게 대하시기 때문입니다. 이 원칙이란 사람이 무엇을 심으면 그 심은 대로 거두게 하시는 것입니다. 이와 같은 원칙을 잘 표현한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절).

확인 7절과 8절
7 스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라
8 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 (       )을 위하여 심는 자는 성령으로부터 (         )을 거두리라

묵상
1. ‘범죄한 자들을 바로 잡는 일(1절)’은 신앙적으로 성숙한 사람들이 담당하여야 합니다. 오늘의 말씀에서 바울이 명령하는 바는 신앙이 성숙한 사람들이 ‘영적으로 깨어 있지 못하여’ 범죄한 사람들을 가르치라는 것입니다. 이 명령에서 우리는 범죄한 사람들을 가르치는 일은 오직 ‘영적으로 깨어 있는’ 사람들이 해야 한다는 것을 알 수 있습니다. ‘신령한 사람(1절)’, 즉 신앙적으로 성숙한 사람들의 특징은 신중함입니다. 부주의하고 연약한 성도들이 사탄의 계략에 넘어질 때에도(유다서 23절) 영적으로 성숙한 사람은 신중하게 사탄의 계략을 분별합니다. 오늘의 말씀을 통하여 우리는 사탄의 계략에 넘어지지 않도록 하나님께 깨어 기도합시다.

2. 영적인 성장에는 하나님이 정하신 때가 있습니다. 바울은 ‘때가 이르매 거두리라’(9절)고 말합니다. 여기서 ‘때’라는 말에서 농사에도 추수할 때가 있듯이 영적인 삶에서도 하나님의 정하신 추수의 시기가 있음을 알게 됩니다. 우리는 여기서 영적으로 선을 행한 이후에 결과를 기다리기까지 너무 오래 지속되더라도 낙심하거나 포기하지 말아야 할 이유를 발견하게 됩니다. 우리의 궁극적인 ‘추수의 시기’는 예수님의 재림의 때입니다. 어떻게 하면 우리가 이 모든 일에 하나님의 정하신 때가 있다는 사실을 마음에 기억하면서 낙심하지 않고, 믿음으로 인내하고 살아갈 수 있을까요?

3. 성도가 자랑해도 되는 일이 있다면 그것은 예수님의 십자가일 것입니다. 바울은 예수님의 십자가, 즉 예수님의 구원역사 외에 그 어떤 것에도 영광을 돌리거나 자랑하려고 하지 않습니다. 예수님께서 십자가로 이루신 구원에는 어떤 사람의 도움도 있지 않았습니다. 오직 한 분 예수님께서 우리 죄의 대가를 완전히 다 치르셨습니다. 그래서 성도가 예수님의 십자가를 자랑하는 것은 죄가 아닙니다. 성도로 하여금 기뻐하고 하나님을 찬양하며 예배하도록 이끌어주는 예수님의 십자가를 묵상하며 기도합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)