[2] 사도행전 25장                                                 (   월   일 읽음)

바울이 가이사에게 상소하다
1    베스도가 부임한 지 삼 일 후에 가이사랴에서 예루살렘으로 올라가니
2    대제사장들과 유대인 중 높은 사람들이 바울을 고소할새
3    베스도의 호의로 바울을 예루살렘으로 옮기기를 청하니 이는 길에 매복하였다가 그를 죽이고자 함이더라
4    베스도가 대답하여 바울이 가이사랴에 구류된 것과 자기도 멀지 않아 떠나갈 것을 말하고
5    또 이르되 너희 중 유력한 자들은 나와 함께 내려가서 그 사람에게 만일 옳지 아니한 일이 있거든 고발하라 하니라
6    베스도가 그들 가운데서 팔 일 혹은 십 일을 지낸 후 가이사랴로 내려가서 이튿날 재판 자리에 앉고 바울을 데려오라 명하니
7    그가 나오매 예루살렘에서 내려온 유대인들이 둘러서서 여러 가지 중대한 사건으로 고발하되 능히 증거를 대지 못한지라
8    바울이 변명하여 이르되 유대인의 율법이나 성전이나 가이사에게나 내가 도무지 죄를 범하지 아니하였노라 하니
9    베스도가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울더러 묻되 네가 예루살렘에 올라가서 이 사건에 대하여 내 앞에서 심문을 받으려느냐
10    바울이 이르되 내가 가이사의 재판 자리 앞에 섰으니 마땅히 거기서 심문을 받을 것이라 당신도 잘 아시는 바와 같이 내가 유대인들에게 불의를 행한 일이 없나이다
11    만일 내가 불의를 행하여 무슨 죽을 죄를 지었으면 죽기를 사양하지 아니할 것이나 만일 이 사람들이 나를 고발하는 것이 다 사실이 아니면 아무도 나를 그들에게 내줄 수 없나이다 내가 가이사께 상소하노라 한대
12    베스도가 배석자들과 상의하고 이르되 네가 가이사에게 상소하였으니 가이사에게 갈 것이라 하니라

바울이 아그립바 왕과 버니게 앞에 서다
13    수일 후에 아그립바 왕과 버니게가 베스도에게 문안하러 가이사랴에 와서
14    여러 날을 있더니 베스도가 바울의 일로 왕에게 고하여 이르되 벨릭스가 한 사람을 구류하여 두었는데
15    내가 예루살렘에 있을 때에 유대인의 대제사장들과 장로들이 그를 고소하여 정죄하기를 청하기에
16    내가 대답하되 무릇 피고가 원고들 앞에서 고소 사건에 대하여 변명할 기회가 있기 전에 내주는 것은 로마 사람의 법이 아니라 하였노라
17    그러므로 그들이 나와 함께 여기 오매 내가 지체하지 아니하고 이튿날 재판 자리에 앉아 명하여 그 사람을 데려왔으나
18    원고들이 서서 내가 짐작하던 것 같은 악행의 혐의는 하나도 제시하지 아니하고
19    오직 자기들의 종교와 또는 예수라 하는 이가 죽은 것을 살아 있다고 바울이 주장하는 그 일에 관한 문제로 고발하는 것뿐이라
20    내가 이 일에 대하여 어떻게 심리할는지 몰라서 바울에게 묻되 예루살렘에 올라가서 이 일에 심문을 받으려느냐 한즉
21    바울은 황제의 판결을 받도록 자기를 지켜 주기를 호소하므로 내가 그를 가이사에게 보내기까지 지켜 두라 명하였노라 하니
22    아그립바가 베스도에게 이르되 나도 이 사람의 말을 듣고자 하노라 베스도가 이르되 내일 들으시리이다 하더라
23    이튿날 아그립바와 버니게가 크게 위엄을 갖추고 와서 천부장들과 시중의 높은 사람들과 함께 접견 장소에 들어오고 베스도의 명으로 바울을 데려오니
24    베스도가 말하되 아그립바 왕과 여기 같이 있는 여러분이여 당신들이 보는 이 사람은 유대의 모든 무리가 크게 외치되 살려 두지 못할 사람이라고 하여 예루살렘에서와 여기서도 내게 청원하였으나
25    내가 살피건대 죽일 죄를 범한 일이 없더이다 그러나 그가 1)황제에게 상소한 고로 보내기로 결정하였나이다 

헬, 아구스도에게
26    그에 대하여 황제께 확실한 사실을 아뢸 것이 없으므로 심문한 후 상소할 자료가 있을까 하여 당신들 앞 특히 아그립바 왕 당신 앞에 그를 내세웠나이다
27    그 죄목도 밝히지 아니하고 죄수를 보내는 것이 무리한 일인 줄 아나이다 하였더라
읽기
사도행전 25장을 읽으십시오. 감옥에서 두 해를 보냈습니다. 새로운 총독 베스도가 부임합니다. 유대교 지도자들은 이 기회에 바울을 다시 고소하고 원하는 판결을 얻어내려 합니다. 새 총독도 정치적 유익을 위해 그들에게 협조하려고 힘씁니다. 다시 열린 재판에서 바울의 유죄를 입증할 수 없자, 총독은 바울에게 도로 예루살렘으로 가서 재판 받기를 권합니다. 그러나 바울의 마음에는 주님께서 나타나셔서 하신 말씀(행 23:11)이 자리 잡고 있었습니다. 그래서 바울은 로마 시민의 자격으로 황제 앞에서 재판을 받기를 요청합니다. 그러면 황제가 있는 로마로 갈 수 있기 때문입니다. 이처럼 바울이 주님의 말씀을 명심하여 로마로 안전하게 가려고 황제에게 호소했다는 사실을 알려준 구절은 어디입니까?(   절)

확인 21절
바울은 황제의 판결을 받도록 자기를 지켜 주기를 호소하므로 내가 그를 (         )에게 보내기까지 지켜 두라 명하였노라 하니

묵상
1. 바울이 복음으로 인하여 감옥에 갇히게 되었지만, 하나님의 말씀은 갇히지 않았습니다. 오히려, 바울이 당하는 고난은 왕들과 총독들에게 복음을 전하는 기회가 되었습니다. 왕들과 총독들은 자신들의 화려한 부와 권력을 자랑하는 자들이지만, 죽음 후에 있을 심판을 피할 수 없는, 구원받아야 할 죄인일 뿐입니다. 하나님의 백성인 우리가 고난당하는 가운데 세상의 통치자들과 재판관들 앞에 서게 될 때에도, 고난중에서도 복음을 통한 구원의 역사를 쉬지 않으시는 주 예수 그리스도를 기억합시다. 이 사실에서 우리는 우리의 고난을 대하는 태도가 달라질 것입니다. 우리의 고난은 복음을 전할 수 있는 기회가 될 수도 있다는 사실입니다.

2. 유대인들은 여러 가지 중대한 일로 바울을 고소하였지만, 증거를 제시할 수 없었습니다(7절). 예수님의 신실한 종들은, 비록 완전하지는 않지만, 주인이신 예수님의 의로우심을 닮아서 의로운 삶을 살아갑니다. 그래서 세상도 주의 종들이 핍박받을 만한 잘못을 범하지 않았다는 것을 받아들일 수밖에 없습니다. 만일 당신이 고소되어 재판을 받게 된다면, 당신이 신실한 그리스도인이었다는 것 이외에 다른 잘못을 찾지 못하게 될까요? 지금 당신의 삶을 돌아봅시다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)