[2] 고린도전서 5장                                                (   월   일 읽음)

음행한 자를 판단하다
1    너희 중에 심지어 음행이 있다 함을 들으니 그런 음행은 이방인 중에서도 없는 것이라 누가 그 아버지의 아내를 취하였다 하는도다
2    그리하고도 너희가 오히려 교만하여져서 어찌하여 통한히 여기지 아니하고 그 일 행한 자를 너희 중에서 쫓아내지 아니하였느냐
3    내가 실로 몸으로는 떠나 있으나 영으로는 함께 있어서 거기 있는 것 같이 이런 일 행한 자를 이미 판단하였노라
4    주 예수의 이름으로 너희가 내 영과 함께 모여서 우리 주 예수의 능력으로
5    이런 자를 사탄에게 내주었으니 이는 육신은 멸하고 영은 1)주 예수의 날에 구원을 받게 하려 함이라 

어떤 사본에는 주의 날에
6    너희가 자랑하는 것이 옳지 아니하도다 적은 누룩이 온 덩어리에 퍼지는 것을 알지 못하느냐
7    너희는 누룩 없는 자인데 새 덩어리가 되기 위하여 묵은 누룩을 내버리라 우리의 유월절 양 곧 그리스도께서 희생되셨느니라
8    이러므로 우리가 명절을 지키되 묵은 누룩으로도 말고 악하고 악의에 찬 누룩으로도 말고 누룩이 없이 오직 순전함과 진실함의 떡으로 하자
9    내가 너희에게 쓴 편지에 음행하는 자들을 사귀지 말라 하였거니와
10    이 말은 이 세상의 음행하는 자들이나 탐하는 자들이나 속여 빼앗는 자들이나 우상 숭배하는 자들을 도무지 사귀지 말라 하는 것이 아니니 만일 그리하려면 너희가 세상 밖으로 나가야 할 것이라
11    이제 내가 너희에게 쓴 것은 만일 어떤 형제라 일컫는 자가 음행하거나 탐욕을 부리거나 우상 숭배를 하거나 모욕하거나 술 취하거나 속여 빼앗거든 사귀지도 말고 그런 자와는 함께 먹지도 말라 함이라
12    밖에 있는 사람들을 판단하는 것이야 내게 무슨 상관이 있으리요마는 교회 안에 있는 사람들이야 너희가 판단하지 아니하랴
13    밖에 있는 사람들은 하나님이 심판하시려니와 이 악한 사람은 너희 중에서 내쫓으라
읽기
고린도전서 5장을 읽으십시오. 고린도교회의 또 다른 심각한 문제는 음행(淫行)입니다. 심지어 이방인들 중에서도 있을 수 없는 사악한 음행이 있었습니다. 교회는 거룩한 사람들의 무리이므로 ‘성도(聖徒)’라 칭합니다. 이 말은 교회에 속한 자들은 완전하여 흠이 전혀 없다는 뜻이 아니라 완전에 이르도록 힘써야 한다는 의미입니다. 따라서 사악한 일을 행하는 자를 반드시 징계하고 필요한 경우에는 교회에서 내어 쫓아야 합니다. 이렇듯 거룩함에 힘쓰는 일은 교회가 행해야 하는 중요한 임무입니다. 사도 바울이 교회에서 그렇게 사악한 일을 저지른 사람은 반드시 내어 쫓으라고 분명하게 말씀한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 13절
밖에 있는 사람들은 하나님이 심판하시려니와 이 악한 사람은 너희 중에서 (            )

묵상
1. 죄가 가진 영향력을 생각할 때에, 우리는 죄에 대하여 경각심을 느끼지 않을 수 없습니다. 성경에서, 죄를 범하였을 때에 죄를 범한 사람뿐만 아니라 그와 관계된 가족이나 교회에 까지 악영향을 미친 사건에는 어떤 것들이 있는지 생각해봅시다.

2. 예수님의 희생으로 우리가 죄 사함을 얻고 새 생명을 누리게 된 것을 묵상해봅시다. 예수님만이 참된 유월절의 어린양이시며, 죄의 속박에서 건져내신 참 구원자이십니다. 당신이 예수님 안에 거한다면, 모든 삶에서 본질적인 변화가 일어나게 됩니다. 이 사실을 우리는 경험해야 하고, 항상 기억해야 합니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)