[2] 에베소서 6장                                              (   월   일 읽음)

자녀와 부모
1    자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 옳으니라
2    ㄱ)네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 

출 20:12; 신 5:16
3    이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라
4    또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라

종과 상전
5    종들아 두려워하고 떨며 성실한 마음으로 육체의 상전에게 순종하기를 그리스도께 하듯 하라
6    눈가림만 하여 사람을 기쁘게 하는 자처럼 하지 말고 그리스도의 종들처럼 1)마음으로 하나님의 뜻을 행하고 

헬, 목숨
7    기쁜 마음으로 섬기기를 주께 하듯 하고 사람들에게 하듯 하지 말라
8    이는 각 사람이 무슨 선을 행하든지 종이나 자유인이나 주께로부터 그대로 받을 줄을 앎이라
9    상전들아 너희도 그들에게 이와 같이 하고 위협을 그치라 이는 그들과 너희의 상전이 하늘에 계시고 그에게는 사람을 외모로 취하는 일이 없는 줄 너희가 앎이라

마귀를 대적하는 싸움
10    끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고
11    마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라
12    우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라
13    그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라
14    그런즉 서서 2)진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 

헬, 참
15    평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고
16    모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고
17    구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라
18    모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라
19    또 나를 위하여 구할 것은 내게 말씀을 주사 나로 입을 열어 복음의 비밀을 담대히 알리게 하옵소서 할 것이니
20    이 일을 위하여 내가 쇠사슬에 매인 사신이 된 것은 나로 이 일에 당연히 할 말을 담대히 하게 하려 하심이라

끝 인사
21    나의 사정 곧 내가 무엇을 하는지 너희에게도 알리려 하노니 사랑을 받은 형제요 주 안에서 진실한 일꾼인 두기고가 모든 일을 너희에게 알리리라
22    우리 사정을 알리고 또 너희 마음을 위로하기 위하여 내가 특별히 그를 너희에게 보내었노라
23    아버지 하나님과 주 예수 그리스도께로부터 평안과 믿음을 겸한 사랑이 형제들에게 있을지어다
24    우리 주 예수 그리스도를 변함 없이 사랑하는 모든 자에게 은혜가 있을지어다
읽기
에베소서 6장을 읽으십시오. 그리스도인은 사람 간의 관계를 중하게 여깁니다. 따라서 우리 그리스도인들은 늘 자신이 주님의 뜻대로 행해야 함을 인식하고 그분 앞에서 살아야 합니다. 그러나 이렇게 살아갈 때 우리를 대적하는 사탄과 그의 악한 영들의 공격이 늘 있게 마련입니다. 그러기에 우리는 그들의 공격을 막고 쳐부술 수 있도록 무장해야 합니다. 우리의 무기 중 적과 싸울 때 쓰는 칼이 무엇인지를 알려주는 구절은 어디입니까?(   절).

확인 17절
구원의 투구와 성령의 검 곧 (                )을 가지라

묵상
1. 자녀양육에 대한 바울의 가르침은 아주 단순해 보입니다. 하지만, 부모가 되기에 가장 어려운 부분을 가르쳐 줍니다. 한마디로, 마땅히 해야 하다고 알고 있는 것에 대해 먼저 모범적인 삶을 보여주라는 겁니다. 자녀들에게 사랑으로 친절히 대해야 하지만 공정해야 하며, 자녀를 노엽게 하거나 불공평하게 대하면 안 됩니다. 자녀들을 꾸준히 훈계하되 주의 말씀을 가르쳐야합니다. 그리고 사도바울은 아버지들에 대한 교훈에 대해서는 거의 언급하지 않지만, 크게 보아서 두 가지를 말할 수 있습니다. 첫째는 잠언에서 자녀 양육에 대한 지혜를 풍부하게 알려주고 있다는 점이고, 둘째는 에베소서 4장에서 6장의 말씀을 생각할 때 성공적인 자녀양육을 위해서는 우리가 삶의 모든 영역에서 하나님의 뜻에 맞게 살아가야 한다는 사실입니다. 개인적인 신앙생활에서 회개의 삶을 살아가는 것과, 교회 생활하는 것, 세상을 닮아가려는 태도를 버리는 것과 서로 사랑하고 존경함으로 부분관계를 잘 유지하는 것은 그 자체로 이미 자녀양육을 위한 튼튼한 기초를 쌓은 것과 다름없습니다.

2. 영적인 전쟁에 참여하지 않는 성도는 없습니다. 우리 모두는 싸움터에 나가 있는 군사들입니다. 그러므로 우리가 세상을 살아갈 때에 영적인 전투에 임할 준비가 되어 있어야 하며, 언제나 대적들에 대해서 깨어 있어야 합니다. 하지만, 그렇다고 해서 성도들이 두려움에 휩싸일 필요는 없습니다. 예수님이 우리의 전신갑주가 되시며 수많은 사탄의 세력들을 무찌르시기에 합당한 분이시기 때문입니다. 그러므로 이제 예수님과 동행하는 삶을 살아갑시다. 성경을 묵상하고, 옳다고 여기는 것을 행하며, 예수님의 보혈을 의지하여 양심의 평안을 누리고, 하나님의 언약들을 신뢰합시다. 또한 완성될 하나님의 나라를 소망하며, 성경대로 말하고, 자신과 이웃을 위하여 기도하되, 교회의 직분자들을 위해 기도합시다. 하나님의 은혜로 우리는 예수님 안에서 사탄을 이길 수 있습니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)