[2] 누가복음 19장                                              (   월   일 읽음)

예수와 삭개오
1    예수께서 여리고로 들어가 지나가시더라
2    삭개오라 이름하는 자가 있으니 세리장이요 또한 부자라
3    그가 예수께서 어떠한 사람인가 하여 보고자 하되 키가 작고 사람이 많아 할 수 없어
4    앞으로 달려가서 보기 위하여 돌무화과나무에 올라가니 이는 예수께서 그리로 지나가시게 됨이러라
5    예수께서 그 곳에 이르사 쳐다 보시고 이르시되 삭개오야 속히 내려오라 내가 오늘 네 집에 유하여야 하겠다 하시니
6    급히 내려와 즐거워하며 영접하거늘
7    뭇 사람이 보고 수군거려 이르되 저가 죄인의 집에 유하러 들어갔도다 하더라
8    삭개오가 서서 주께 여짜오되 주여 보시옵소서 내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 누구의 것을 속여 빼앗은 일이 있으면 네 갑절이나 갚겠나이다
9    예수께서 이르시되 오늘 구원이 이 집에 이르렀으니 이 사람도 아브라함의 자손임이로다
10    인자가 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라

은 열 므나 비유(마 25:14-30)
11    그들이 이 말씀을 듣고 있을 때에 비유를 더하여 말씀하시니 이는 자기가 예루살렘에 가까이 오셨고 그들은 하나님의 나라가 당장에 나타날 줄로 생각함이더라
12    이르시되 어떤 귀인이 왕위를 받아가지고 오려고 먼 나라로 갈 때에
13    그 종 열을 불러 은화 열 1)므나를 주며 이르되 내가 돌아올 때까지 장사하라 하니라 

금은의 중량
14    그런데 그 백성이 그를 미워하여 사자를 뒤로 보내어 이르되 우리는 이 사람이 우리의 왕 됨을 원하지 아니하나이다 하였더라
15    귀인이 왕위를 받아가지고 돌아와서 은화를 준 종들이 각각 어떻게 장사하였는지를 알고자 하여 그들을 부르니
16    그 첫째가 나아와 이르되 주인이여 당신의 한 1)므나로 열 1)므나를 남겼나이다 



금은의 중량금은의 중량
17    주인이 이르되 잘하였다 착한 종이여 네가 지극히 작은 것에 충성하였으니 열 고을 권세를 차지하라 하고
18    그 둘째가 와서 이르되 주인이여 당신의 한 1)므나로 다섯 1)므나를 만들었나이다 



금은의 중량금은의 중량
19    주인이 그에게도 이르되 너도 다섯 고을을 차지하라 하고
20    또 한 사람이 와서 이르되 주인이여 보소서 당신의 한 1)므나가 여기 있나이다 내가 수건으로 싸 두었었나이다 

금은의 중량
21    이는 당신이 엄한 사람인 것을 내가 무서워함이라 당신은 두지 않은 것을 취하고 심지 않은 것을 거두나이다
22    주인이 이르되 악한 종아 내가 네 말로 너를 심판하노니 너는 내가 두지 않은 것을 취하고 심지 않은 것을 거두는 엄한 사람인 줄로 알았느냐
23    그러면 어찌하여 내 돈을 은행에 맡기지 아니하였느냐 그리하였으면 내가 와서 그 이자와 함께 그 돈을 찾았으리라 하고
24    곁에 섰는 자들에게 이르되 그 한 1)므나를 빼앗아 열 1)므나 있는 자에게 주라 하니 



금은의 중량금은의 중량
25    그들이 이르되 주여 그에게 이미 열 1)므나가 있나이다 

금은의 중량
26    주인이 이르되 내가 너희에게 말하노니 무릇 있는 자는 받겠고 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라
27    그리고 내가 왕 됨을 원하지 아니하던 저 원수들을 이리로 끌어다가 내 앞에서 죽이라 하였느니라

예루살렘을 향하여 가시다(마 21:1-11; 막 11:1-11; 요 12:12-19)
28    예수께서 이 말씀을 하시고 예루살렘을 향하여 앞서서 가시더라
29    감람원이라 불리는 산쪽에 있는 벳바게와 베다니에 가까이 가셨을 때에 제자 중 둘을 보내시며
30    이르시되 너희는 맞은편 마을로 가라 그리로 들어가면 아직 아무도 타 보지 않은 나귀 새끼가 매여 있는 것을 보리니 풀어 끌고 오라
31    만일 누가 너희에게 어찌하여 푸느냐 묻거든 말하기를 주가 쓰시겠다 하라 하시매
32    보내심을 받은 자들이 가서 그 말씀하신 대로 만난지라
33    나귀 새끼를 풀 때에 그 임자들이 이르되 어찌하여 나귀 새끼를 푸느냐
34    대답하되 주께서 쓰시겠다 하고
35    그것을 예수께로 끌고 와서 자기들의 겉옷을 나귀 새끼 위에 걸쳐 놓고 예수를 태우니
36    가실 때에 그들이 자기의 겉옷을 길에 펴더라
37    이미 감람 산 내리막길에 가까이 오시매 제자의 온 무리가 자기들이 본 바 모든 능한 일로 인하여 기뻐하며 큰 소리로 하나님을 찬양하여
38    이르되 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 왕이여 하늘에는 평화요 가장 높은 곳에는 영광이로다 하니
39    무리 중 어떤 바리새인들이 말하되 선생이여 당신의 제자들을 책망하소서 하거늘
40    대답하여 이르시되 내가 너희에게 말하노니 만일 이 사람들이 침묵하면 돌들이 소리 지르리라 하시니라
41    가까이 오사 성을 보시고 우시며
42    이르시되 너도 오늘 평화에 관한 일을 알았더라면 좋을 뻔하였거니와 지금 네 눈에 숨겨졌도다
43    날이 이를지라 네 원수들이 토둔을 쌓고 너를 둘러 사면으로 가두고
44    또 너와 및 그 가운데 있는 네 자식들을 땅에 메어치며 돌 하나도 돌 위에 남기지 아니하리니 이는 네가 2)보살핌 받는 날을 알지 못함을 인함이니라 하시니라

심판, 벧전 2:12 참조

성전에 들어가신 예수(마 21:12-17; 막 11:15-19; 요 2:13-22)
45    성전에 들어가사 장사하는 자들을 내쫓으시며
46    그들에게 이르시되 기록된 바 ㄱ)내 집은 기도하는 집이 되리라 하였거늘 ㄴ)너희는 강도의 소굴을 만들었도다 하시니라



사 56:7렘 7:11
47    예수께서 날마다 성전에서 가르치시니 대제사장들과 서기관들과 백성의 지도자들이 그를 죽이려고 꾀하되
48    백성이 다 그에게 귀를 기울여 들으므로 어찌할 방도를 찾지 못하였더라

읽기
누가복음 19장을 읽으십시오. 예수님께서 자기 생명을 바쳐 인간을 죄에서 구속(救贖)하시려고 예루살렘으로 올라가십니다. 그러나 제자들은 다르게 생각합니다. 다른 생각을 갖고 있는 제자들에게 바른 이해를 갖게 하시려고 예수님께서 비유를 말씀하십니다. 제자들이 어떻게 생각했는지를 말한 구절은 어디입니까?(   절). 예수님께서 예루살렘 성전에 모인 사람들에게 하나님 말씀을 가르치십니다. 그러나 백성의 지도자들과 종교지도자들은 예수님의 가르침을 잘 받으려고 하기는 커녕 예수님을 죽이려한 합니다.(47절)

확인 11절
그들이 이 말씀을 듣고 있을 때에 비유를 더하여 말씀하시니 이는 자기가 예루살렘에 가까이 오셨고 그들은 (                 )가 당장에 나타날 줄로 생각함이더라

묵상
1. 예수님이 행하신 모든 일에는 거룩한 의도가 숨겨져 있습니다. 예수님께서 삭개오에게 ‘내가 오늘 네 집에 유하여야 하겠다.(5절)’라고 말씀하셨을 때, 삭개오를 향한 구원의 의도를 품고 계셨던 겁니다. 예수님께서 죄인들을 구원하기 위해 계획하거나 의도하신 일에는 결코 실패가 없습니다. 이로써 우리는 정말 구원받지 못할 것 같은 완악한 죄인에게도 복음이 전해져 구원에 이를 수 있다는 믿음을 가지게 됩니다.

2. 주인에게 받은 므나를 숨겼던 종은 ‘당신이 엄한 사람임을 내가 무서워함이라.(21절)’라고 변명합니다. 안타깝게도, 그 종은 하나님께 대하여 오해하고, 더 나아가 하나님께 반항하는 악한 생각을 이런 식으로 합리화하였던 겁니다. 우리의 행동은 하나님을 어떻게 생각하느냐에 따라 달라집니다. 우리가 하나님에 대하여 엄하고 불공평하다고 생각한다면 우리는 하나님께 불순종할 것입니다. 하지만, 우리가 하나님의 사랑과 의로우심을 직접 경험한다면 우리는 하나님께 신뢰하며 순종의 삶을 살게 될 것입니다.

3. 예수님은 예루살렘을 향해 눈물을 흘리시며 ‘너도 오늘 평화에 관한 일을 알았더라면...(42절)’이라고 말씀하셨습니다. 예수님이 예루살렘에 입성하셨을 때 사람들은 열렬히 환영하였지만, 예수님은 그들의 속마음이 무엇인지를 잘 알고 계셨습니다. 그들 대부분은 죄에 대한 하나님의 심판에서 벗어나, 하나님께 의롭다하심을 받고, 구별된 삶을 살기 위해서는 구원자가 필요하다는 사실을 깨닫지 못하고 있습니다. 당신은 ‘평화에 관한 일’을 알고 계신가요? 당신은 예수님을 어떤 분으로 알고 계십니까?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)