[3] 고린도전서 6장                                                (   월   일 읽음)

세상 법정에 송사하지 말라
1    너희 중에 누가 다른 이와 더불어 다툼이 있는데 구태여 불의한 자들 앞에서 고발하고 성도 앞에서 하지 아니하느냐
2    성도가 세상을 판단할 것을 너희가 알지 못하느냐 세상도 너희에게 판단을 받겠거든 지극히 작은 일 판단하기를 감당하지 못하겠느냐
3    우리가 천사를 판단할 것을 너희가 알지 못하느냐 그러하거든 하물며 세상 일이랴
4    그런즉 너희가 세상 사건이 있을 때에 교회에서 경히 여김을 받는 자들을 세우느냐
5    내가 너희를 부끄럽게 하려 하여 이 말을 하노니 너희 가운데 그 형제간의 일을 판단할 만한 지혜 있는 자가 이같이 하나도 없느냐
6    형제가 형제와 더불어 고발할 뿐더러 믿지 아니하는 자들 앞에서 하느냐
7    너희가 피차 고발함으로 너희 가운데 이미 뚜렷한 허물이 있나니 차라리 불의를 당하는 것이 낫지 아니하며 차라리 속는 것이 낫지 아니하냐
8    너희는 불의를 행하고 속이는구나 그는 너희 형제로다
9    불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음행하는 자나 우상 숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 남색하는 자나
10    도적이나 탐욕을 부리는 자나 술 취하는 자나 모욕하는 자나 속여 빼앗는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라
11    너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라

몸으로 하나님께 영광을 돌리라
12    모든 것이 내게 가하나 다 유익한 것이 아니요 모든 것이 내게 가하나 내가 무엇에든지 얽매이지 아니하리라
13    음식은 배를 위하여 있고 배는 음식을 위하여 있으나 하나님은 이것 저것을 다 폐하시리라 몸은 음란을 위하여 있지 않고 오직 주를 위하여 있으며 주는 몸을 위하여 계시느니라
14    하나님이 주를 다시 살리셨고 또한 그의 권능으로 우리를 다시 살리시리라
15    너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창녀의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라
16    창녀와 합하는 자는 그와 한 몸인 줄을 알지 못하느냐 일렀으되 ㄱ)둘이 한 육체가 된다 하셨나니 

창 2:24
17    주와 합하는 자는 한 영이니라
18    음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에 죄를 범하느니라
19    너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라
20    값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라
읽기
6장을 읽으십시오. 사도 바울은 고린도교회의 문제점들을 지적합니다. 그 중 하나는 교회 안에서 일어난 분쟁을 해결하기 위하여 세상 법정에 호소한다는 점입니다. 바울은 교회 안에서도 충분히 그런 분쟁을 해결할 만한 지혜로운 사람들이 있음에도 불구하고 세상 법에 의지해서 형제에게 불의를 행하여 상처를 입힌다고 책망합니다. 다른 하나는 성적(性的)인 문제입니다. 성(sex)은 본능적인 것이지만 단지 먹는 것과 같이 ‘자연스러운’ 기능은 아닙니다. 그리스도인은 그리스도의 죽음의 대가로, 즉 피 값으로 산 존재이므로 자신의 몸으로도 하나님께 영광을 돌려야 한다는 사실을 말씀한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 20절
값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 (       )을 돌리라

묵상
1. 당신은 가족들 간에 혹은 교회 성도들 간에 문제가 생기면 어떻게 그들과 화해하기 위해서 노력합니까?

2. 성도된 자는 그리스도의 지체라는 사실을 묵상해 봅시다. 성도로서 당신의 삶은 어떻게 변화될 수 있을까요? 고전 6장은 예수님과 성도가 한 몸이라는 사실과 그 사실을 우리의 실생활에서 어떻게 적용할지를 가르쳐주고 있습니다. 바울은 먼저 객관적인 사실, 즉 하나님이 우리를 위하여 예수님 안에서 행하신 것들에 대하여 말합니다. 우리가 씻음과 거룩함과 의롭다하심을 받았으며(11절), 우리의 몸은 그리스도의 지체와(15절), 성령님이 거하시는 전이 되었다(19절)는 사실입니다. 그 다음, 바울은 우리가 받은 구원에 걸맞은 삶을 살라고 명령합니다. ‘음행을 피하는 삶’(18절)입니다. 우리가 ‘그리스도의 지체’와 ‘성령님이 거하시는 전’이 된 것이 우리 삶의 순결과 어떤 연관성이 있는지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)