[3] 로마서 16장                                                  (   월   일 읽음)

인사
1    내가 겐그레아 교회의 1)일꾼으로 있는 우리 자매 뵈뵈를 너희에게 추천하노니 

또는 집사
2    너희는 주 안에서 성도들의 합당한 예절로 그를 영접하고 무엇이든지 그에게 소용되는 바를 도와 줄지니 이는 그가 여러 사람과 나의 보호자가 되었음이라
3    너희는 그리스도 예수 안에서 나의 동역자들인 브리스가와 아굴라에게 문안하라
4    그들은 내 목숨을 위하여 자기들의 목까지도 내놓았나니 나뿐 아니라 이방인의 모든 교회도 그들에게 감사하느니라
5    또 저의 집에 있는 교회에도 문안하라 내가 사랑하는 에배네도에게 문안하라 그는 아시아에서 그리스도께 처음 맺은 열매니라
6    너희를 위하여 많이 수고한 마리아에게 문안하라
7    내 친척이요 나와 함께 갇혔던 안드로니고와 유니아에게 문안하라 그들은 사도들에게 존중히 여겨지고 또한 나보다 먼저 그리스도 안에 있는 자라
8    또 주 안에서 내 사랑하는 암블리아에게 문안하라
9    그리스도 안에서 우리의 동역자인 우르바노와 나의 사랑하는 스다구에게 문안하라
10    그리스도 안에서 인정함을 받은 아벨레에게 문안하라 아리스도불로의 권속에게 문안하라
11    내 친척 헤로디온에게 문안하라 나깃수의 가족 중 주 안에 있는 자들에게 문안하라
12    주 안에서 수고한 드루배나와 드루보사에게 문안하라 주 안에서 많이 수고하고 사랑하는 버시에게 문안하라
13    주 안에서 택하심을 입은 루포와 그의 어머니에게 문안하라 그의 어머니는 곧 내 어머니니라
14    아순그리도와 블레곤과 허메와 바드로바와 허마와 및 그들과 함께 있는 형제들에게 문안하라
15    빌롤로고와 율리아와 또 네레오와 그의 자매와 올름바와 그들과 함께 있는 모든 성도에게 문안하라
16    너희가 거룩하게 입맞춤으로 서로 문안하라 그리스도의 모든 교회가 다 너희에게 문안하느니라
17    형제들아 내가 너희를 권하노니 너희가 배운 교훈을 거슬러 분쟁을 일으키거나 거치게 하는 자들을 살피고 그들에게서 떠나라
18    이같은 자들은 우리 주 그리스도를 섬기지 아니하고 다만 자기들의 배만 섬기나니 교활한 말과 아첨하는 말로 순진한 자들의 마음을 미혹하느니라
19    너희의 순종함이 모든 사람에게 들리는지라 그러므로 내가 너희로 말미암아 기뻐하노니 너희가 선한 데 지혜롭고 악한 데 미련하기를 원하노라
20    평강의 하나님께서 속히 사탄을 너희 발 아래에서 상하게 하시리라 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을지어다

문안과 찬양
21    나의 동역자 디모데와 나의 친척 누기오와 야손과 소시바더가 너희에게 문안하느니라
22    이 편지를 기록하는 나 더디오도 주 안에서 너희에게 문안하노라
23    나와 온 교회를 돌보아 주는 가이오도 너희에게 문안하고 이 성의 2)재무관 에라스도와 형제 구아도도 너희에게 문안하느니라 

헬, 청지기
24    3)(없음) 

어떤 사본에, 24절 '우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 모든 이에게 있을지어다 아멘'이 있음
25    나의 복음과 예수 그리스도를 전파함은 영세 전부터 감추어졌다가
26    이제는 나타내신 바 되었으며 영원하신 하나님의 명을 따라 선지자들의 글로 말미암아 모든 민족이 믿어 순종하게 하시려고 알게 하신 바 그 신비의 계시를 따라 된 것이니 이 복음으로 너희를 능히 견고하게 하실
27    지혜로우신 하나님께 예수 그리스도로 말미암아 영광이 세세무궁하도록 있을지어다 아멘

읽기
16장을 읽으십시오. 사도 바울은 로마 교회에게 보내는 이 위대한 편지를 마치면서  여러 사람들의 이름을 매우 길게 나열합니다. 이들 가운데는 헬라식 이름을 가진 자들 즉 이방인들도 있고, 유대인들도 있습니다. 보통 사람도 있고 관직에 있는 사람도 있습니다. 남자도 있고 여자도 있고 가난한 자도 있고 부유한 이도 있습니다. 바울은 이렇듯 다양한 사람들을 사랑하며 복음에 합당한 삶을 함께 나누었습니다. 그리고 이 다양한 사람들의 공통점은 모두가 그리스도 안에서 복음을 위해 함께 일한다는 데 있습니다. 하나님께서 바울이 전하는 이 복음을 통하여 믿는 모든 이들의 신앙과 삶을 튼튼하게 하실 것이라는 사실을 말하는 잇따르는 두 구절은 어디입니까?(   절 -  절)

확인 26절 - 27절
26 이제는 나타내신 바 되었으며 영원하신 하나님의 명을 따라 선지자들의 글로 말미암아 모든 민족이 믿어 순종하게 하시려고 알게 하신 바 그 신비의 계시를 따라 된 것이니 이 (   )으로 너희를 능히 견고하게 하실
27 지혜로우신 하나님께 예수 그리스도로 말미암아 영광이 세세무궁하도록 있을지어다 아멘

묵상
1. 로마서의 마지막 장에서 우리는 교회에는 바울과 같은 훌륭한 지도자들뿐만 아니라 자신에게 주어진 독특한 은사를 따라 교회를 섬기는 많은 성도들이 있다는 것을 알게 됩니다. 브리스가와 아굴라는 우리에게 좋은 모범이 됩니다(3-5절). 그들은 언제나 복음을 위하여 최선을 다하였습니다. 우리는 어떻게 그들의 신앙을 본받을 수 있을까요? 그리고 만일, 바울이 로마서의 마지막 장에서 여러분에 대하여 기록하였다면, 어떤 말로 기록하였을까요?

2. 이단들을 만만히 보아서는 안 됩니다(17-19절). 성도들이 이웃을 사랑하여야 한다고 하여, 늑대들이 양 무리 가운데 들어오는 것을 방치해서는 안 됩니다. ‘그들에게서 떠나라(17절)!’ 는 권면을 들으십시오! 성도들이 교회로 이단들이 들어오는 것을 막을수록 주 예수님과 진리의 말씀을 사랑하는 성도들의 연합은 더욱 견고해질 것입니다. 결국 이단들은 교회가 진리 안에 연합하는 것을 무너뜨리려 한다는 것을 잊지 맙시다.

3. 복음은 태초부터 하나님께서 품으신 계획이었고, 인간에게 알려진 것입니다. 결코 사람에게서 나온 것이 아닙니다. 죄인들에게 은혜의 선물로 복음을 알려주신 분은 바로 하나님이십니다. 그러므로 죄인 된 우리들이 해야 할 것은 복음을 받아들이는 것밖에 없습니다. 여러분이 이 기쁨의 소식을 들었고, 성령님의 역사 가운데, 예수님을 믿게 되는 특권을 받았다면, 여러분은 정말 복된 사람입니다! 복음에는 ‘하나님의 영원하심과 지혜’와 같은 하나님의 거룩한 성품들이 찬란히 빛나고 있습니다. 로마서에서 드러난 영광스런 그리스도의 복음에 대하여 하나님을 찬양하는 시간을 가져봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)