[3] 골로새서 3장                                                  (   월   일 읽음)
1    그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라
2    위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라
3    이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라
4    우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라
5    그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라
6    이것들로 말미암아 하나님의 1)진노가 임하느니라 

어떤 사본에, '진노가' 아래 '순종하지 아니하는 자식들에게'가 있음
7    너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나
8    이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라
9    너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고
10    새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라
11    거기에는 헬라인이나 유대인이나 할례파나 무할례파나 야만인이나 스구디아인이나 종이나 자유인이 차별이 있을 수 없나니 오직 그리스도는 만유시요 만유 안에 계시니라
12    그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고
13    누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고
14    이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라
15    그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라
16    그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 2)감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 

또는 은혜로
17    또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라

주께 하듯 하라
18    아내들아 남편에게 복종하라 이는 주 안에서 마땅하니라
19    남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라
20    자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라
21    아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라
22    종들아 모든 일에 육신의 상전들에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 하라
23    무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라
24    이는 기업의 상을 주께 받을 줄 아나니 너희는 주 3)그리스도를 섬기느니라 

헬, 그리스도께 종 노릇 하느니라
25    불의를 행하는 자는 불의의 보응을 받으리니 주는 사람을 외모로 취하심이 없느니라
읽기
골로새서 3장을 읽으십시오. 신자는 그리스도와 함께 다시 살아났습니다. 그러기에 신자는 이제부터 하늘에 속한 사람입니다. 따라서 이 땅에 속한 삶의 모습을 벗어버려야 합니다. 신자는 새 사람입니다. 지식에까지 새롭게 된 사람입니다. 그러기에 신자는 그리스도의 말씀이 자기 안에 풍성히 거하도록 힘써야 하며, 그리스도의 평강이 자신의 마음을 주장하도록 해야 합니다. 무엇보다도 감사하는 삶을 살아야 합니다. 신자는 무엇을 하든지 말에나 일에서 주 예수님의 이름으로 하고 그분을 힘입어 하나님 아버지께 감사해야 한다고 명령하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 17절
또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 (        )하라

묵상
1. 바울은 성도들이 예수님과 함께 부활하였기에 ‘위의 것’을 찾아야 한다고 권면합니다(1절). 여러분은 삶에서, 특히 가정에서의 삶에서 이 권면을 따라 살아가시나요? 당신은 하나님이 주시는 능력(골 1:11)으로 죄를 이기고, 죄 된 삶에서 벗어날 수 있다는 것을 알고 계시나요? 당신이 자신의 힘만으로 죄를 물리치려하면 아마도 실패할 것입니다. 오늘의 말씀 중 3장 12-16절의 말씀을 당신의 삶에, 특히 가정에서의 삶에 적용해봅시다.

2. 12-15절에는 우리가 옷 입어야 할 여러 가지 성령의 은혜를 보여주고 있습니다. 이 말씀을 실제적으로 어떻게 하면 순종할 수 있을지 묵상하며 기도합시다.

3. 모든 가족들이 함께 모인 자리에서 남편, 아내, 아버지, 어머니, 자녀로서의 책임에 대해 서로 이야기를 나누어 봅시다.(참고 18-25절) 가족 구성원들 간의 관계는 하나님께서 정해주신 것입니다. 그러므로 각 역할에 대하여 하나님이 의무를 주셨다는 사실을 기억합시다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)