[3] 고린도후서 2장                                                (   월   일 읽음)
1    내가 다시는 너희에게 근심 중에 나아가지 아니하기로 스스로 결심하였노니
2    내가 너희를 근심하게 한다면 내가 근심하게 한 자 밖에 나를 기쁘게 할 자가 누구냐
3    내가 이같이 쓴 것은 내가 갈 때에 마땅히 나를 기쁘게 할 자로부터 도리어 근심을 얻을까 염려함이요 또 너희 모두에 대한 나의 기쁨이 너희 모두의 기쁨인 줄 확신함이로라
4    내가 마음에 큰 눌림과 걱정이 있어 많은 눈물로 너희에게 썼노니 이는 너희로 근심하게 하려 한 것이 아니요 오직 내가 너희를 향하여 넘치는 사랑이 있음을 너희로 알게 하려 함이라

근심하게 한 사람을 용서하라
5    근심하게 한 자가 있었을지라도 나를 근심하게 한 것이 아니요 어느 정도 너희 모두를 근심하게 한 것이니 어느 정도라 함은 내가 너무 지나치게 말하지 아니하려 함이라
6    이러한 사람은 많은 사람에게서 벌 받는 것이 마땅하도다
7    그런즉 너희는 차라리 그를 용서하고 위로할 것이니 그가 너무 많은 근심에 1)잠길까 두려워하노라 

헬, 삼키울까
8    그러므로 너희를 권하노니 사랑을 그들에게 나타내라
9    너희가 범사에 순종하는지 그 증거를 알고자 하여 내가 이것을 너희에게 썼노라
10    너희가 무슨 일에든지 누구를 용서하면 나도 그리하고 내가 만일 용서한 일이 있으면 용서한 그것은 너희를 위하여 그리스도 앞에서 한 것이니
11    이는 우리로 사탄에게 속지 않게 하려 함이라 우리는 그 계책을 알지 못하는 바가 아니로라

그리스도의 향기
12    내가 그리스도의 복음을 위하여 드로아에 이르매 주 안에서 문이 내게 열렸으되
13    내가 내 형제 디도를 만나지 못하므로 내 심령이 편하지 못하여 그들을 작별하고 마게도냐로 갔노라
14    항상 우리를 그리스도 안에서 이기게 하시고 우리로 말미암아 각처에서 그리스도를 아는 냄새를 나타내시는 하나님께 감사하노라
15    우리는 구원 받는 자들에게나 망하는 자들에게나 하나님 앞에서 그리스도의 향기니
16    이 사람에게는 사망으로부터 사망에 이르는 냄새요 저 사람에게는 생명으로부터 생명에 이르는 냄새라 누가 이 일을 감당하리요
17    우리는 수많은 사람들처럼 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 곧 순전함으로 하나님께 받은 것 같이 하나님 앞에서와 그리스도 안에서 말하노라
읽기
고린도후서 2장을 읽으십시오. 고린도 교회가 잘못한 자들을 벌함으로써 교회를 깨끗이 합니다. 그러기에 바울 사도는, 회개한 자들에게는 관용과 사랑과 용서를 베풀라고 권합니다. 만일 회개한 자들에게 지나치도록 엄격하면 오히려 그것이 사탄에게 유리하게 작용할 수 있다고 경고합니다. 복음을 전한다는 것은 사람들의 귀에 달콤한 말을 전하는 것이 아니라 ‘하나님의 말씀’을 전하는 것입니다. 그리고 이 복음을 바르게 전한다는 것은 ‘하나님의 말씀’에 잡다(雜多)한 사상들을 섞지 않고 ‘순전하게’ 전하는 것입니다. 이렇게 복음을 전하는 자들은 하나님 앞에서 그리스도의 향기라는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 15절
우리는 구원 받는 자들에게나 망하는 자들에게나 하나님 앞에서 (            )의 향기니

묵상
1. 교회의 치리는 범죄한 주의 형제와 자매를 바른 길로 인도하며, 교회의 순결을 유지하기 위하여 필요합니다. 바울은 성도들이 영적인 분별력을 가지고 치리와 용서 간에 조화를 이룰 것을 권고합니다. 또한 그는 사탄이 언제나 우리의 빈틈을 찾고 있다는 것을 다시 한 번 강조합니다. 당신은 당신에게 있는 죄나, 교회의 다른 성도들에게 있는 죄나, 당신의 가족에게 있는 죄에 대하여 어떻게 행동하는지 생각해봅시다.

2. 복음의 가르침은 그것을 듣는 모든 이들에게 ‘냄새’와 같습니다. 복음을 영접하는 이들에게는 복음이 영생을 얻게 하는 ‘향기’가 될 것이고, 복음을 거부하는 이들에게는 죽을 얻게 하는 ‘악취’가 될 것입니다. 여러분에게 복음은 ‘향기’인가요, 아니면 ‘악취’인가요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)