[3] 사도행전 8장                                                    (   월   일 읽음)
1    사울은 그가 죽임 당함을 마땅히 여기더라 사울이 교회를 박해하다그 날에 예루살렘에 있는 교회에 큰 박해가 있어 사도 외에는 다 유대와 사마리아 모든 땅으로 흩어지니라
2    경건한 사람들이 스데반을 장사하고 위하여 크게 울더라
3    사울이 교회를 잔멸할새 각 집에 들어가 남녀를 끌어다가 옥에 넘기니라

사마리아에 복음을 전하다
4    그 흩어진 사람들이 두루 다니며 복음의 말씀을 전할새
5    빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니
6    무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 1)표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 

또는 이적
7    많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니
8    그 성에 큰 기쁨이 있더라
9    그 성에 시몬이라 하는 사람이 전부터 있어 마술을 행하여 사마리아 백성을 놀라게 하며 자칭 큰 자라 하니
10    낮은 사람부터 높은 사람까지 다 따르며 이르되 이 사람은 크다 일컫는 하나님의 능력이라 하더라
11    오랫동안 그 마술에 놀랐으므로 그들이 따르더니
12    빌립이 하나님 나라와 및 예수 그리스도의 이름에 관하여 전도함을 그들이 믿고 남녀가 다 2)세례를 받으니 

헬, 또는 침례
13    시몬도 믿고 2)세례를 받은 후에 전심으로 빌립을 따라다니며 그 나타나는 1)표적과 큰 능력을 보고 놀라니라



헬, 또는 침례또는 이적
14    예루살렘에 있는 사도들이 사마리아도 하나님의 말씀을 받았다 함을 듣고 베드로와 요한을 보내매
15    그들이 내려가서 그들을 위하여 성령 받기를 기도하니
16    이는 아직 한 사람에게도 성령 내리신 일이 없고 오직 주 예수의 이름으로 2)세례만 받을 뿐이더라 

헬, 또는 침례
17    이에 두 사도가 그들에게 안수하매 성령을 받는지라
18    시몬이 사도들의 안수로 성령 받는 것을 보고 돈을 드려
19    이르되 이 권능을 내게도 주어 누구든지 내가 안수하는 사람은 성령을 받게 하여 주소서 하니
20    베드로가 이르되 네가 하나님의 선물을 돈 주고 살 줄로 생각하였으니 네 은과 네가 함께 망할지어다
21    하나님 앞에서 네 마음이 바르지 못하니 이 3)도에는 네가 관계도 없고 분깃 될 것도 없느니라 

또는 일에는
22    그러므로 너의 이 악함을 회개하고 주께 기도하라 혹 마음에 품은 것을 사하여 주시리라
23    내가 보니 너는 4)악독이 가득하며 불의에 5)매인 바 되었도다 



헬, 쓴 담즙이또는 매는 자가 되었도다
24    시몬이 대답하여 이르되 나를 위하여 주께 기도하여 말한 것이 하나도 내게 임하지 않게 하소서 하니라
25    두 사도가 주의 말씀을 증언하여 말한 후 예루살렘으로 돌아갈새 사마리아인의 여러 마을에서 복음을 전하니라

빌립과 에디오피아 내시
26    주의 사자가 빌립에게 말하여 이르되 일어나서 남쪽으로 향하여 예루살렘에서 가사로 내려가는 길까지 가라 하니 그 길은 광야라
27    일어나 가서 보니 에디오피아 사람 곧 에디오피아 여왕 간다게의 모든 국고를 맡은 관리인 내시가 예배하러 예루살렘에 왔다가
28    돌아가는데 수레를 타고 선지자 이사야의 글을 읽더라
29    성령이 빌립더러 이르시되 이 수레로 가까이 나아가라 하시거늘
30    빌립이 달려가서 선지자 이사야의 글 읽는 것을 듣고 말하되 읽는 것을 깨닫느냐
31    대답하되 지도해 주는 사람이 없으니 어찌 깨달을 수 있느냐 하고 빌립을 청하여 수레에 올라 같이 앉으라 하니라
32    읽는 성경 구절은 이것이니 일렀으되 ㄱ)그가 도살자에게로 가는 양과 같이 끌려갔고 털 깎는 자 앞에 있는 어린 양이 조용함과 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 

사 53:7 이하
33    그가 굴욕을 당했을 때 공정한 재판도 받지 못하였으니 누가 그의 세대를 말하리요 그의 생명이 땅에서 빼앗김이로다 하였거늘
34    그 내시가 빌립에게 말하되 청컨대 내가 묻노니 선지자가 이 말한 것이 누구를 가리킴이냐 자기를 가리킴이냐 타인을 가리킴이냐
35    빌립이 입을 열어 이 글에서 시작하여 예수를 가르쳐 복음을 전하니
36    길 가다가 물 있는 곳에 이르러 그 내시가 말하되 보라 물이 있으니 내가 2)세례를 받음에 무슨 거리낌이 있느냐 

헬, 또는 침례
37    6)(없음) 

어떤 사본에, 37 '빌립이 이르되 네가 마음을 온전히 하여 믿으면 가하니라 대답하여 이르되 내가 예수 그리스도께서 하나님의 아들인 줄 믿노라'가 있음
38    이에 명하여 수레를 멈추고 빌립과 내시가 둘 다 물에 내려가 빌립이 2)세례를 베풀고 

헬, 또는 침례
39    둘이 물에서 올라올새 주의 영이 빌립을 7)이끌어간지라 내시는 기쁘게 길을 가므로 그를 다시 보지 못하니라 

헬, 빼앗아간지라
40    빌립은 아소도에 나타나 여러 성을 지나 다니며 복음을 전하고 가이사랴에 이르니라
읽기
사도행전 8장을 읽으십시오. 첫 사람의 타락 이후로 줄곧 세상은 어둠의 권세 아래 있어서  참 빛을 싫어합니다. 그래서 세상은 참 빛이신 예수님의 복음을 기뻐하지 않고 거부합니다. 복음이 전파되자 교회에 큰 핍박이 닥쳤습니다. 이미 예수 그리스도를 죽였던 손은 얼마든지 그분을 따르는 제자들도 죽일 수 있습니다. 스데반 집사가 복음을 위해 순교의 피를 흘렸습니다. 이 순교의 현장에 사울이 있었습니다. 사울은 교회를 진멸하는 일에 앞장섭니다. 한편 흩어진 성도들은 두루 다니며 복음을 전합니다. 복음이 전파되는 곳에 하나님의 능력이 나타나 많은 병자들이 나음을 입고 귀신들도 쫓겨납니다. 빌립 집사(행 6:5)가 성령의 능력으로 기적을 행하며 복음을 전합니다. 주님의 사자의 지시로 빌립은 에티오피아로 돌아가는 고위 관리를 광야에서 만납니다. 빌립이 그에게 이사야 선지자의 글에서 예수님을 가르쳐 복음을 전했다는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 35절
빌립이 입을 열어 이 글에서 시작하여 (        )를 가르쳐 복음을 전하니

묵상
1. 우리 대부분은 핍박을 받고, 죽음을 당하는 것을 매우 두려워합니다. 믿음을 지키다가 죽음을 당하는 순교자들이 생기게 될 때, 성도들이 슬퍼하는 것은 당연한 일입니다(2절), 핍박을 받고 순교를 당하는 것이 하나님의 뜻이 아닌 이상 그런 것들을 피하는 것이 결코 잘못된 일도 아닙니다(4절). 그러나 예수님을 위하여 죽은 사람들은 즉시 예수님의 환영을 받으며, 주님의 영광에 참여하게 된다는 사실(7:54-56)을 기억해야 합니다. 사실, 사울과 같은 악한 사람들이 저지른 악(惡)을 하나님은 선(善)으로 바꾸셔서, 복음을 더 넓은 지역으로, 심지어 에티오피아까지, 전하는 기회로 삼으십니다. 오늘 말씀을 통하여 우리가 당한 핍박에 대하여 어떻게 기도해야할지 생각해봅시다.

2. 하나님의 은혜로, 복음이 사마리아 지역까지 전파되어 많은 사람들이 구원받았습니다. 하지만, 마술사 시몬의 경우에서처럼 겉으로 회개했다고 모두가 진실한 회개를 했다고 말할 수 없습니다. 거짓 성도들을 분별하기 위하여 적절한 검증과정이나 훈련과정이 필요하고, 이를 거부하는 사람들은 출교를 당해야 할 것입니다. 겉보기에 회개한 사람들이 모두 구원받은 것이 아니라는 것을 마음에 염두해 두고, 하나님께서 베풀어 주시는 놀라운 은혜에 우리는 어떻게 반응하고 있는지 돌아봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)