[3] 열왕기하 21장                                                   (   월   일 읽음)

유다 왕 므낫세(대하 33:1-20)
1    므낫세가 왕이 될 때에 나이가 십이 세라 예루살렘에서 오십오 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 헵시바더라
2    므낫세가 여호와 보시기에 악을 행하여 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이방 사람의 가증한 일을 따라서
3    그의 아버지 히스기야가 헐어 버린 산당들을 다시 세우며 이스라엘의 왕 아합의 행위를 따라 바알을 위하여 제단을 쌓으며 아세라 목상을 만들며 하늘의 일월 성신을 경배하여 섬기며
4    여호와께서 전에 이르시기를 내가 내 이름을 예루살렘에 두리라 하신 여호와의 성전에 제단들을 쌓고
5    또 여호와의 성전 두 마당에 하늘의 일월 성신을 위하여 제단들을 쌓고
6    또 자기의 아들을 불 가운데로 지나게 하며 점치며 사술을 행하며 신접한 자와 박수를 신임하여 여호와께서 보시기에 악을 많이 행하여 그 진노를 일으켰으며
7    또 자기가 만든 아로새긴 아세라 목상을 성전에 세웠더라 옛적에 여호와께서 이 성전에 대하여 다윗과 그의 아들 솔로몬에게 이르시기를 내가 이스라엘의 모든 지파 중에서 택한 이 성전과 예루살렘에 내 이름을 영원히 둘지라
8    만일 이스라엘이 나의 모든 명령과 나의 종 모세가 명령한 모든 율법을 지켜 행하면 내가 그들의 발로 다시는 그의 조상들에게 준 땅에서 떠나 유리하지 아니하게 하리라 하셨으나
9    이 백성이 듣지 아니하였고 므낫세의 꾐을 받고 악을 행한 것이 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 멸하신 여러 민족보다 더 심하였더라
10    여호와께서 그의 종 모든 선지자들을 통하여 말씀하여 이르시되
11    유다 왕 므낫세가 이 가증한 일과 악을 행함이 그 전에 있던 아모리 사람들의 행위보다 더욱 심하였고 또 그들의 우상으로 유다를 범죄하게 하였도다
12    그러므로 이스라엘의 하나님 여호와가 말하노니 내가 이제 예루살렘과 유다에 재앙을 내리리니 듣는 자마다 두 귀가 울리리라
13    내가 사마리아를 잰 줄과 아합의 집을 다림 보던 추를 예루살렘에 베풀고 또 사람이 그릇을 씻어 엎음 같이 예루살렘을 씻어 버릴지라
14    내가 나의 기업에서 남은 자들을 버려 그들의 원수의 손에 넘긴즉 그들이 모든 원수에게 노략거리와 겁탈거리가 되리니
15    이는 애굽에서 나온 그의 조상 때부터 오늘까지 내가 보기에 악을 행하여 나의 진노를 일으켰음이니라 하셨더라
16    므낫세가 유다에게 범죄하게 하여 여호와께서 보시기에 악을 행한 것 외에도 또 무죄한 자의 피를 심히 많이 흘려 예루살렘 이 끝에서 저 끝까지 가득하게 하였더라
17    므낫세의 남은 사적과 그가 행한 모든 일과 범한 죄는 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
18    므낫세가 그의 조상들과 함께 자매 그의 궁궐 동산 곧 웃사의 동산에 장사되고 그의 아들 아몬이 대신하여 왕이 되니라

유다 왕 아몬(대하 33:21-25)
19    아몬이 왕이 될 때에 나이가 이십이 세라 예루살렘에서 이 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 므술레멧이요 욧바 하루스의 딸이더라
20    아몬이 그의 아버지 므낫세의 행함 같이 여호와 보시기에 악을 행하되
21    그의 아버지가 행한 모든 길로 행하여 그의 아버지가 섬기던 우상을 섬겨 그것들에게 경배하고
22    그의 조상들의 하나님 여호와를 버리고 그 길로 행하지 아니하더니
23    그의 신복들이 그에게 반역하여 왕을 궁중에서 죽이매
24    그 국민이 아몬 왕을 반역한 사람들을 다 죽이고 그의 아들 요시야를 대신하게 하여 왕을 삼았더라
25    아몬이 행한 바 남은 사적은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
26    아몬이 웃사의 동산 자기 묘실에 장사되고 그의 아들 요시야가 대신하여 왕이 되니라

열왕기하 21장을 읽으십시오. 히스기야에 이어 그의 아들 므낫세가 왕이 됩니다. 남북  왕국 전체에서 가장 오래 통치한 왕입니다. 그는 55년을 왕위에 있었으나 처음 11년은 아버지와 함께 왕으로 있었습니다. 므낫세는 매우 악한 왕이었습니다. 선왕(先王)의 부족함을 메우기는커녕 선왕의 선한 일들을 다 무너뜨리고 더 큰 악을 거침없이 행하였습니다. 왕이 백성들을 선도해야 함에도 불구하고 므낫세는 백성을 미혹하여 악을 행하게 합니다. 므낫세 시대의 백성들의 악은 하나님께서 멸하신 이방 여러 나라들보다 더욱 심했습니다. 므낫세의 악행은 가나안 땅의 행위보다 더욱 심하게 악했습니다. 그래서 하나님께서는 예루살렘과 유다에 재앙을 내리실 결심을 굳히십니다. 므낫세를 이어 그의 아들 아몬이 왕이 되었으나 아비만큼이나 악하였기에 신복들이 반역하여 그를 궁중에서 죽이고 맙니다. 하나님께서 악한 왕과 그를 좇아간 백성들을 응징하시려 예루살렘과 유다에게 재앙을 내려 벌하시겠다고 말씀한 잇따른 세 구절은 어디입니까?(   절-   절)

확인 12절-14절
12 그러므로 이스라엘의 하나님 여호와가 말하노니 내가 이제 예루살렘과 유다에 (      )을 내리리니 듣는 자마다 두 귀가 울리리라
13 내가 사마리아를 잰 줄과 아합의 집을 다림 보던 추를 예루살렘에 베풀고 또 사람이 그릇을 씻어 엎음 같이 예루살렘을 씻어 버릴지라
14 내가 나의 기업에서 남은 자들을 버려 그들의 원수의 손에 넘긴즉 그들이 모든 원수에게 노략거리와 겁탈거리가 되리니

묵상
1. 히스기야가 하나님의 말씀을 따라 나라를 다스린 것과는 대조적으로 므낫세는 하나님을 떠나 율법을 버립니다. 인간의 마음은 죄성으로 가득 차있기에, 하나님에 대한 신앙은 자동적으로 후손에게 전수되는 것이 아닙니다. 모든 사람은 마음이 새롭게 되는 거듭남의 은혜를 받아야 합니다. 이것은 개인적 차원의 문제입니다. 각 세대들은 하나님을 경외하게 되는 은혜를 받아야 합니다. 우리 모두는 본성적으로 죄성을 가지고 있습니다. 그래서 예수님은 우리가 거듭나야 할 것을 가르치셨습니다(요 3:3). 우리는 거듭남의 중요성을 깨닫고 거듭남의 은혜를 간구하여야 할 것입니다. 우리의 영안(靈眼)이 뜨이고, 마음의 할례를 받으며, 우리의 삶이 변화되게 해달라고 기도합시다. 신앙의 가정에서 자란 자녀들은 부모님의 신앙이 절대 자신의 신앙이 아님을 기억해야 합니다. 거듭남은 개인적으로 이루어지게 됩니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)