[3] 열왕기하 15장                                               (   월   일 읽음)

유다 왕 아사랴(대하 26:1-23)
1    이스라엘 왕 여로보암 제이십칠년에 유다 왕 아마샤의 아들 아사랴가 왕이 되니
2    그가 왕이 될 때에 나이가 십육 세라 예루살렘에서 오십이 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여골리야라 예루살렘 사람이더라
3    아사랴가 그의 아버지 아마샤의 모든 행위대로 여호와 보시기에 정직히 행하였으나
4    오직 산당은 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 그 산당에서 제사를 드리며 분향하였고
5    여호와께서 왕을 치셨으므로 그가 죽는 날까지 나병환자가 되어 별궁에 거하고 왕자 요담이 왕궁을 다스리며 그 땅의 백성을 치리하였더라
6    아사랴의 남은 사적과 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
7    아사랴가 그의 조상들과 함께 자매 다윗 성에 그의 조상들과 함께 장사되고 그의 아들 요담이 대신하여 왕이 되니라

이스라엘 왕 스가랴
8    유다의 왕 아사랴의 제삼십팔년에 여로보암의 아들 스가랴가 사마리아에서 여섯 달 동안 이스라엘을 다스리며
9    그의 조상들의 행위대로 여호와 보시기에 악을 행하여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 떠나지 아니한지라
10    야베스의 아들 살룸이 그를 반역하여 백성 앞에서 쳐죽이고 대신하여 왕이 되니라
11    스가랴의 남은 사적은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라
12    여호와께서 예후에게 말씀하여 이르시기를 네 자손이 사 대 동안 이스라엘 왕위에 있으리라 하신 그 말씀대로 과연 그렇게 되니라

이스라엘 왕 살룸
13    유다 왕 웃시야 제삼십구년에 야베스의 아들 살룸이 사마리아에서 왕이 되어 한 달 동안 다스리니라
14    가디의 아들 므나헴이 디르사에서부터 사마리아로 올라가서 야베스의 아들 살룸을 거기에서 쳐죽이고 대신하여 왕이 되니라
15    살룸의 남은 사적과 그가 반역한 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라
16    그 때에 므나헴이 디르사에서 와서 딥사와 그 가운데에 있는 모든 사람과 그 사방을 쳤으니 이는 그들이 성문을 열지 아니하였음이라 그러므로 그들이 그 곳을 치고 그 가운데에 아이 밴 부녀를 갈랐더라

이스라엘 왕 므나헴
17    유다 왕 아사랴 제삼십구년에 가디의 아들 므나헴이 이스라엘 왕이 되어 사마리아에서 십 년간 다스리며
18    여호와 보시기에 악을 행하여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 평생 떠나지 아니하였더라
19    앗수르 왕 불이 와서 그 땅을 치려 하매 므나헴이 은 천 달란트를 불에게 주어서 그로 자기를 도와 주게 함으로 나라를 자기 손에 굳게 세우고자 하여
20    그 은을 이스라엘 모든 큰 부자에게서 강탈하여 각 사람에게 은 오십 세겔씩 내게 하여 앗수르 왕에게 주었더니 이에 앗수르 왕이 되돌아가 그 땅에 머물지 아니하였더라
21    므나헴의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
22    므나헴이 그의 조상들과 함께 자고 그의 아들 브가히야가 대신하여 왕이 되니라

이스라엘 왕 브가히야
23    유다의 왕 아사랴 제오십년에 므나헴의 아들 브가히야가 사마리아에서 이스라엘 왕이 되어 이 년간 다스리며
24    여호와께서 보시기에 악을 행하여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 떠나지 아니한지라
25    그 장관 르말랴의 아들 베가가 반역하여 사마리아 왕궁 호위소에서 왕과 아르곱과 아리에를 죽이되 길르앗 사람 오십 명과 더불어 죽이고 대신하여 왕이 되었더라
26    브가히야의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라

이스라엘 왕 베가
27    유다의 왕 아사랴 제오십이년에 르말랴의 아들 베가가 이스라엘 왕이 되어 사마리아에서 이십 년간 다스리며
28    여호와께서 보시기에 악을 행하여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 떠나지 아니하였더라
29    이스라엘 왕 베가 때에 앗수르 왕 디글랏 빌레셀이 와서 이욘과 아벨벳 마아가와 야노아와 게데스와 하솔과 길르앗과 갈릴리와 납달리 온 땅을 점령하고 그 백성을 사로잡아 앗수르로 옮겼더라
30    웃시야의 아들 요담 제이십년에 엘라의 아들 호세아가 반역하여 르말랴의 아들 베가를 쳐서 죽이고 대신하여 왕이 되니라
31    베가의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라

유다 왕 요담(대하 27:1-9)
32    이스라엘의 왕 르말랴의 아들 베가 제이년에 유다 왕 웃시야의 아들 요담이 왕이 되니
33    나이가 이십오 세라 예루살렘에서 십육 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여루사라 사독의 딸이더라
34    요담이 그의 아버지 웃시야의 모든 행위대로 여호와께서 보시기에 정직히 행하였으나
35    오직 산당을 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 그 산당에서 제사를 드리며 분향하였더라 요담이 여호와의 성전의 윗문을 건축하니라
36    요담의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
37    그 때에 여호와께서 비로소 아람 왕 르신과 르말랴의 아들 베가를 보내어 유다를 치게 하셨더라
38    요담이 그의 조상들과 함께 자매 그의 조상 다윗 성에 조상들과 함께 장사되고 그 아들 아하스가 대신하여 왕이 되니라

열왕기하 15장을 읽으십시오. 백성들의 추대로 유다의 왕이 된 아사랴 즉 웃시야는 여호와 보시기에 바르게 행하였으나 산당을 없애진 않아서 백성들이 여전히 산당에서 제사를 드립니다. 이 일로 하나님께서 웃시야 왕을 치셔서 죽는 날까지 나병환자되어 별궁(別宮)에 거하게 됩니다. 웃시야는 별궁에 거했으므로 아들 요담이 일찍부터 왕의 일을 행합니다. 그러나 요담도 부전자전입니다. 여호와 보시기에 바르게 행했으나 역시 산당을 없애진 않습니다. 한편 북 왕국에서는 모반(謀叛)으로 왕들이 여러 차례 바뀝니다. 그런데 이 왕들이 모두 여로보암의 죄에서 떠나지 않아 이스라엘은 멸망으로 치닫습니다. 여로보암 2세의 뒤를 이어 아들 스가랴가 왕이 되었으나 6달 만에 모반으로 죽습니다. 이로써 예후 왕조는 끝납니다. 스가랴를 죽인 살룸이 왕이 되었으나 1달 만에 므나헴에게 죽습니다. 십년을 통치한 므나헴을 이어 아들 브가히야가 왕이 되어 2년을 통치합니다. 다시 브가히야를 모반한 베가가 20년을 통치하였는데, 호세아가 배반하여 베가를 쳐 죽이고 이스라엘의 마지막 왕이 됩니다. 하나님께서 범죄 한 왕들을 징벌하시려고 이웃 나라들로 침공하게 하신 사실을 알려준 구절은 어디입니까?(    절)

확인 37절
그 때에 (         )께서 비로소 아람 왕 르신과 르말랴의 아들 베가를 보내어 유다를 치게 하셨더라

묵상
1. 북이스라엘 말기의 왕들 중 네 명의 왕이 ‘이스라엘로 범죄케 한 느밧의 아들 여로보암(1세)의 죄를 떠나지 아니하였습니다.’ (9, 18, 24, 28절). 여로보암의 범죄가 눈덩이처럼 커져서, 마침내 큰 심판이 당하게 되는 엄청난 죄악으로 발전하게 되었던 겁니다. 북이스라엘의 왕인 살룸만이 이런 평가를 받지 않는데, 이는 그가 1개월만 통치하였기 때문입니다.(13절) 나라가 비교적 안정되었던 예후 왕조 이후로, 북이스라엘은 혼란에 빠져 결국 앗수르의 포로로 잡혀가게 됩니다. 하나님은 악한 앗수르를 하나님의 심판의 도구로 사용하십니다(사 10:5). 우리는 북이스라엘의 역사를 통하여 죄를 방치해두면 후일에는 통제할 수 없는 만큼 심각해진다는 것과 반드시 큰 심판을 받게 된다는 것을 알게 됩니다. 모든 북이스라엘의 왕들은 하나님이 보시기에 악하였습니다. 이에 대해 하나님의 심판은, 시기의 문제일 뿐, 반드시 임합니다. 우리는 우리가 아직 심판을 받지 않았다고 하여 심판이 없을 것이라고 생각해서는 안 됩니다. 심판을 면할 수 있는 유일한 방법은 복음을 받아들이고 예수님을 믿는 것 밖에는 없습니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)