[3] 빌립보서 1장                                               (   월   일 읽음)

인사
1    그리스도 예수의 종 바울과 디모데는 그리스도 예수 안에서 빌립보에 사는 모든 성도와 또한 감독들과 집사들에게 편지하노니
2    하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다

빌립보 성도들을 생각하며 간구하다
3    내가 너희를 생각할 때마다 나의 하나님께 감사하며
4    간구할 때마다 너희 무리를 위하여 기쁨으로 항상 간구함은
5    너희가 첫날부터 이제까지 복음을 위한 일에 참여하고 있기 때문이라
6    너희 안에서 착한 일을 시작하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 줄을 우리는 확신하노라
7    내가 너희 무리를 위하여 이와 같이 생각하는 것이 마땅하니 이는 너희가 내 마음에 있음이며 나의 매임과 복음을 변명함과 확정함에 너희가 다 나와 함께 은혜에 참여한 자가 됨이라
8    내가 예수 그리스도의 심장으로 너희 무리를 얼마나 사모하는지 하나님이 내 증인이시니라
9    내가 기도하노라 너희 사랑을 지식과 모든 총명으로 점점 더 풍성하게 하사
10    너희로 1)지극히 선한 것을 분별하며 또 진실하여 허물 없이 그리스도의 날까지 이르고 

또는 같지 아니한 것을
11    예수 그리스도로 말미암아 의의 열매가 가득하여 하나님의 영광과 찬송이 되기를 원하노라

바울의 매임과 복음 전파
12    형제들아 내가 당한 일이 도리어 복음 전파에 진전이 된 줄을 너희가 알기를 원하노라
13    이러므로 나의 매임이 그리스도 안에서 모든 시위대 안과 그 밖의 모든 사람에게 나타났으니
14    2)형제 중 다수가 나의 매임으로 말미암아 주 안에서 신뢰함으로 겁 없이 하나님의 말씀을 더욱 담대히 전하게 되었느니라 

또는 주 안의 형제들
15    어떤 이들은 투기와 분쟁으로, 어떤 이들은 착한 뜻으로 그리스도를 전파하나니
16    이들은 내가 복음을 변증하기 위하여 세우심을 받은 줄 알고 사랑으로 하나
17    그들은 나의 매임에 괴로움을 더하게 할 줄로 생각하여 순수하지 못하게 다툼으로 그리스도를 전파하느니라
18    그러면 무엇이냐 겉치레로 하나 참으로 하나 무슨 방도로 하든지 전파되는 것은 그리스도니 이로써 나는 기뻐하고 또한 기뻐하리라
19    이것이 너희의 간구와 예수 그리스도의 성령의 도우심으로 나를 구원에 이르게 할 줄 아는 고로
20    나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니
21    이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라
22    그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 택해야 할는지 나는 알지 못하노라
23    내가 그 둘 사이에 끼었으니 차라리 세상을 떠나서 그리스도와 함께 있는 것이 훨씬 더 좋은 일이라 그렇게 하고 싶으나
24    내가 육신으로 있는 것이 너희를 위하여 더 유익하리라
25    내가 3)살 것과 너희 믿음의 진보와 기쁨을 위하여 너희 무리와 함께 거할 이것을 확실히 아노니 

헬, 거할 것과
26    내가 다시 너희와 같이 있음으로 그리스도 예수 안에서 너희 자랑이 나로 말미암아 풍성하게 하려 함이라
27    오직 너희는 그리스도의 복음에 합당하게 4)생활하라 이는 내가 너희에게 가 보나 떠나 있으나 너희가 5)한마음으로 서서 한 뜻으로 복음의 신앙을 위하여 협력하는 것과 



또는 시민 노릇헬, 영 또는 정신
28    무슨 일에든지 대적하는 자들 때문에 두려워하지 아니하는 이 일을 듣고자 함이라 이것이 그들에게는 멸망의 증거요 너희에게는 구원의 증거니 이는 하나님께로부터 난 것이라
29    그리스도를 위하여 너희에게 은혜를 주신 것은 다만 그를 믿을 뿐 아니라 또한 그를 위하여 고난도 받게 하려 하심이라
30    너희에게도 그와 같은 싸움이 있으니 너희가 내 안에서 본 바요 이제도 내 안에서 듣는 바니라
읽기
빌립보서 1장을 읽으십시오. ‘빌립보’ 교회는 사도 바울이 두 번째 전도 여행 때에 세운 교회입니다(참고. 사도행전 16:12-40). 바울은 아시아 지역에서만 전도하다가 두 번째 여행 때는 배를 타고 유럽으로 건너가 마케도니아 지역의 한 도시인 빌립보에 이릅니다. ‘빌립보서’는 바울이 감옥에서 ‘빌립보’ 교회에 써서 보낸 편지입니다. 이처럼 바울 사도께서 감옥에서 쓴  네 편지를 - 에베소서, 빌립보서, 골로새서, 빌레몬서 - ‘옥중서신’(獄中書信)이라 합니다. 빌립보서에서 사도는 먼저 빌립보 교회가 복음을 튼튼히 믿고 성숙해감을 하나님께 감사합니다. 그리고 자신이 처한 형편을 설명하면서 자신이 어떤 역경에 처해 있더라도 그것으로 인하여 그리스도께서 존귀히 여김이 되신다면 만족한다고 고백합니다. 그리스도인들에게 하나님께서 은혜를 주시는 목적은 그리스도를 믿을 뿐만 아니라 그분을 위해서 고난도 받게 하시려는 것임을 알려준 구절은 어디입니까?(   절)

확인 29절
그리스도를 위하여 너희에게 은혜를 주신 것은 다만 그를 믿을 뿐 아니라 또한 그를 위하여 (        )도 받게 하려 하심이라

묵상
1. 우리는 기도할 때에 중언부언하며 ‘영혼이 없는’ 기도를 드리는 상태에 빠지기 십상입니다. 때로는 우리는 무엇을 기도해야 할지 어떻게 기도해야 할지 고민하기도 합니다. 이렇게 기도하기를 어려워하는 우리에게 빌립보서 1장의 전반부에 나타난 바울의 기도는 성경적인 기도의 좋은 본보기가 됩니다. 기도에는 항상 하나님께 대한 감사의 내용이 있어야 하며, 다른 사람들을 위한 중보기도의 내용이 있어야 합니다(3, 4절). 바울은 구체적으로 기도하였으며, 막연히 은혜를 베풀어 달라고 기도하지 않았습니다. 즉, 하나님께서 성도의 삶에 역사하시고 또한 성도들이 이 세상을 어떻게 살아야 할지 알기 위하여, 하나님의 사랑과 이웃 사랑에 있어 성도들이 점점 더 풍성하게 해달라고 기도하였습니다.

2. 여러분은 무엇을 위하여 살아가시나요? 그리스도의 영광을 위하여 살아가시나요? 아니면, 개인의 평안이나 만족을 위하여 살아가시나요? 바울은 그리스도와 복음에 붙들린 삶을 살았으며 복음의 전파에 진전이 되는 것을 가장 큰 소원으로 삼고 살았습니다. 심지어 다른 사람들로부터 상처받는 말을 듣게 된다고 할지라도 그는 변함없이 복음을 위하는 삶을 살았습니다.(17, 18절). 흔히 사람들은 자신이 처한 상황이 어려워지면, 자기만을 생각하며, 그 어려움을 어떻게 하면 벗어날 수 있을지에 대해서만 고민합니다. 그러나 바울은 복음에 합당한 삶을 담대하게 살아가야 할 것을 권면합니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)