[3] 고린도전서 12장                                              (   월   일 읽음)

성령의 은사
1    형제들아 신령한 것에 대하여 나는 너희가 알지 못하기를 원하지 아니하노니
2    너희도 알거니와 너희가 이방인으로 있을 때에 말 못하는 우상에게로 끄는 그대로 끌려 갔느니라
3    그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라
4    은사는 여러 가지나 성령은 같고
5    직분은 여러 가지나 주는 같으며
6    또 사역은 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 이루시는 하나님은 같으니
7    각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라
8    어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을,
9    다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를,
10    어떤 사람에게는 능력 행함을, 어떤 사람에게는 예언함을, 어떤 사람에게는 영들 분별함을, 다른 사람에게는 각종 방언 말함을, 어떤 사람에게는 방언들 통역함을 주시나니
11    이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라

하나의 몸과 많은 지체
12    몸은 하나인데 많은 지체가 있고 몸의 지체가 많으나 한 몸임과 같이 그리스도도 그러하니라
13    우리가 유대인이나 헬라인이나 종이나 자유인이나 다 한 성령으로 1)세례를 받아 한 몸이 되었고 또 다 한 성령을 마시게 하셨느니라 

헬, 또는 침례
14    몸은 한 지체뿐만 아니요 여럿이니
15    만일 발이 이르되 나는 손이 아니니 몸에 붙지 아니하였다 할지라도 이로써 몸에 붙지 아니한 것이 아니요
16    또 귀가 이르되 나는 눈이 아니니 몸에 붙지 아니하였다 할지라도 이로써 몸에 붙지 아니한 것이 아니니
17    만일 온 몸이 눈이면 듣는 곳은 어디며 온 몸이 듣는 곳이면 냄새 맡는 곳은 어디냐
18    그러나 이제 하나님이 그 원하시는 대로 지체를 각각 몸에 두셨으니
19    만일 다 한 지체뿐이면 몸은 어디냐
20    이제 지체는 많으나 몸은 하나라
21    눈이 손더러 내가 너를 쓸 데가 없다 하거나 또한 머리가 발더러 내가 너를 쓸 데가 없다 하지 못하리라
22    그뿐 아니라 더 약하게 보이는 몸의 지체가 도리어 요긴하고
23    우리가 몸의 덜 귀히 여기는 그것들을 더욱 귀한 것들로 입혀 주며 우리의 아름답지 못한 지체는 더욱 아름다운 것을 얻느니라 그런즉
24    우리의 아름다운 지체는 그럴 필요가 없느니라 오직 하나님이 몸을 고르게 하여 부족한 지체에게 귀중함을 더하사
25    몸 가운데서 분쟁이 없고 오직 여러 지체가 서로 같이 돌보게 하셨느니라
26    만일 한 지체가 고통을 받으면 모든 지체가 함께 고통을 받고 한 지체가 영광을 얻으면 모든 지체가 함께 즐거워하느니라
27    너희는 그리스도의 몸이요 지체의 각 부분이라
28    하나님이 교회 중에 몇을 세우셨으니 첫째는 사도요 둘째는 선지자요 셋째는 교사요 그 다음은 능력을 행하는 자요 그 다음은 병 고치는 은사와 서로 돕는 것과 다스리는 것과 각종 방언을 말하는 것이라
29    다 사도이겠느냐 다 선지자이겠느냐 다 교사이겠느냐 다 능력을 행하는 자이겠느냐
30    다 병 고치는 은사를 가진 자이겠느냐 다 방언을 말하는 자이겠느냐 다 통역하는 자이겠느냐
31    너희는 더욱 큰 은사를 사모하라 내가 또한 가장 좋은 길을 너희에게 보이리라
읽기
고린도전서 12장을 읽으십시오. 바울은 하나님께서 교회에 주신 여러 은사들에 대해 설명합니다. 이런 설명이 필요한 이유는 고린도 교회 성도들이 눈에 띌만한 은사를 가진 자가 더 ‘영적(靈的)’인 사람이라고 오해하고 있었기 때문입니다. 오늘날에도 이런 오해를 가진 분들이 있습니다. 그래서 이들은 자신의 삶이 깨끗하고 거룩하도록 힘쓰는 일은 소홀히 하고 괄목할 만한 은사를 받으려고 눈에 불을 켜고 여기저기 바쁘게 찾아다닙니다. 그러나 은사는 무엇이든지 성령 하나님께서 자기 뜻에 따라 교회 전체의 공동 유익을 위해 나눠주시는 선물이지, 어떤 특정인을 돋보이게 하려고 매달아주시는 장식품이 아닙니다. 성도는 그 전체가 그리스도의 몸이며 각 사람은 그 몸의 지체의 각 부분이라는 사실을 말씀한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 27절
너희는 (              )의 몸이요 지체의 각 부분이라

묵상
1. 하나님 아버지께서는 은혜 가운데 자신의 자녀들 각자에게 은사를 주시되, 어떤 은사를 얼마나 주실 지를 하나님의 선하신 뜻대로 정하십니다. 그런데 성도들은 남이 가진 은사가 자신에게는 없다는 이유로 종종 실망합니다. 남이 가진 은사들이 그들의 노력으로 얻은 것이라면 자랑할 수 있을 것입니다. 하지만, 만유를 다스리시는 하나님은 당신의 뜻을 따라 성도들에게 필요한 은사를 주시기에, 우리는 자신과 다른 성도의 은사를 비교하면서 실망할 것이 아니라 우리에게 주신 은사로 인해 하나님을 찬양하고 감사하여야 합니다. 또한, 하나님은 은사를 받는 자들의 어떤 뛰어난 점을 보시는 것이 아니라 하나님의 뜻을 따라 은사를 주시기에 우리들은 하나님 앞에서 겸손하여야 합니다. 당신은 하나님께 받은 은사를 생각할 때에 하나님의 관점에서 은사를 생각하시나요? 아니면, 당신 개인의 관점에서 생각하시나요?

2. 바울은 성령의 은사에 대하여 말하면서 교회의 하나 됨을 강조합니다. 바울은 교회의 하나 됨을 설명하면서, 한 지체가 고통 받으면 모든 지체가 함께 고통 받고, 한 지체가 영광을 얻으면 모든 지체가 함께 즐거워 한다는 사실을 상기시키고 있습니다. 그런데 여러 면으로 생각해 볼 때, 한 지체가 고통을 받을 때, 함께 고통을 나누어지는 것보다, 한 지체가 영광을 얻을 때에 함께 즐거워하는 일은 훨씬 어려운 일입니다. 다른 지체가 영광을 얻고 당신은 무시를 당한다고 느끼게 된다면, 당신은 어떻게 반응하시나요? 당신은 영광을 받은 그 지체와 함께 즐거워 할 수 있습니까? 우리는 어떻게 우리 교회나 가정에서 시기와 질투를 사라지게 할 수 있을까요?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)