[3] 디모데후서 3장                                                (   월   일 읽음)

마지막 가르침
1    너는 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르러
2    사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며
3    무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며
4    배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며
5    경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라
6    그들 중에 남의 집에 가만히 들어가 어리석은 여자를 유인하는 자들이 있으니 그 여자는 죄를 중히 지고 여러 가지 욕심에 끌린 바 되어
7    항상 배우나 끝내 진리의 지식에 이를 수 없느니라
8    얀네와 얌브레가 모세를 대적한 것 같이 그들도 진리를 대적하니 이 사람들은 그 마음이 부패한 자요 믿음에 관하여는 버림 받은 자들이라
9    그러나 그들이 더 나아가지 못할 것은 저 두 사람이 된 것과 같이 그들의 어리석음이 드러날 것임이라
10    나의 교훈과 행실과 의향과 믿음과 오래 참음과 사랑과 인내와
11    박해를 받음과 고난과 또한 안디옥과 이고니온과 루스드라에서 당한 일과 어떠한 박해를 받은 것을 네가 과연 보고 알았거니와 주께서 이 모든 것 가운데서 나를 건지셨느니라
12    무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 박해를 받으리라
13    악한 사람들과 속이는 자들은 더욱 악하여져서 속이기도 하고 속기도 하나니
14    그러나 너는 배우고 확신한 일에 거하라 너는 네가 누구에게서 배운 것을 알며
15    또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라
16    모든 성경은 하나님의 1)감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 2)교육하기에 유익하니 



또는 영감또는 징계
17    이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라
읽기
디모데후서 3장을 읽으십시오. 목회자는 교회가 살아가고 있는 시대의 성격이나 특성을 알아야 합니다. 그래야 하나님 말씀으로 교회를 바르게 인도하며 가르칠 수 있습니다. 교회가 속해 있는 이 시대 즉 말세[예수님의 처음 오신 때부터 다시 오실 때까지]는 살기 힘든 시대입니다. 그 근본적인 이유는 사람들이 하나님을 사랑하지 아니하고 그 대신 자기 사랑에 심하게 집착하기 때문입니다. 그 결과 사람들은 돈과 쾌락을 사랑합니다. 그러기에 돈과 쾌락을 멀리 하고 그 대신 하나님을 사랑하라고 가르치는 교회는 배척을 당하며 미움을 받기 마련입니다. 핍박도 당하게 됩니다. 그렇다면 교회가 이런 시대에 어떻게 살아가야 하는가? 그 해답은 오직 하나님 말씀을 올바로 배우고 그 말씀대로 살아가는 길밖에 없습니다. 이는 하나님께서 성경말씀을 통하여 하나님을 의지하는 자들에게 모든 어려움과 핍박을 이기고 하나님의 뜻대로 선하게 살아갈 수 있는 힘을 주시기 때문이라는 사실을 암시한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 17절
이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 (        )을 갖추게 하려 함이라

묵상
1. 8절에는 모세를 대적한 얀네와 얌브네라는 두 사람의 이름이 나옵니다. 그들의 이름은 이전에는 한 번도 언급되지 않았습니다. 그러나 하나님은 오늘 본문에서 그들의 이름을 언급하시는 것이 적절하다고 여기셔서 기록하게 하셨습니다. 여기서 우리는 하나님이 각 사람의 이름, 생각 그리고 행위를 기억하신다는 것을 알 수가 있습니다. 모든 사람들이 우리를 잊을지라도, 하나님은 여전히 우리를 기억하실 것입니다. 하나님의 마지막 심판 날에는 세상의 역사 속에서 잊혀져버린 많은 것들이 드러날 것입니다. 그러므로 우리는 신앙의 기초인 성경에 온전히 뿌리내린 삶을 살아야 할 것입니다.

2. 12절에서 바울은 예수님 안에서 거룩하게 살고자 하는 이들에게 어려움과 고통과 심지어 박해가 있을 것이라고 말합니다. 성도들은 복음을 믿는다는 이유로 멸시당하고 심지어 배척당할 수도 있습니다. 성도들은 이를 명심하고 장래에 그런 일들이 발생할 것에 대비하여 마음의 준비를 하여야 합니다. 그래야 낙심하는 일이 없을 것입니다. 성도들은 성령님의 은혜로 그런 고난을 인내할 수 있고, 주님께 신실한 믿음의 삶을 살아갈 수 있을 것입니다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)