[3] 에베소서 1장                                   (   월   일 읽음)

인사
1    하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수의 사도 된 바울은 에베소에 있는 성도들과 그리스도 예수 안에 있는 신실한 자들에게 편지하노니
2    하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다

하늘에 속한 신령한 복
3    찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복을 우리에게 주시되
4    곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 1)사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 

4절에 '사랑 안에서'를 빼고 5절에 '사랑으로 예정하사'로 할 수 있음
5    그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니
6    이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라
7    우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라
8    이는 그가 모든 지혜와 총명을 우리에게 넘치게 하사
9    그 뜻의 비밀을 우리에게 알리신 것이요 그의 기뻐하심을 따라 그리스도 안에서 때가 찬 경륜을 위하여 예정하신 것이니
10    하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라
11    모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었으니
12    이는 우리가 그리스도 안에서 전부터 바라던 그의 영광의 찬송이 되게 하려 하심이라
13    그 안에서 너희도 2)진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 3)약속의 성령으로 인치심을 받았으니 



헬, 참또는 약속의 성령에
14    이는 우리 기업의 4)보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라 

헬, 보증금

바울의 기도
15    이로 말미암아 주 예수 안에서 너희 믿음과 모든 성도를 향한 사랑을 나도 듣고
16    내가 기도할 때에 기억하며 너희로 말미암아 감사하기를 그치지 아니하고
17    우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고
18    너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며
19    그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라
20    그의 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사
21    모든 통치와 권세와 능력과 주권과 이 세상뿐 아니라 오는 세상에 일컫는 모든 이름 위에 뛰어나게 하시고
22    또 만물을 그의 발 아래에 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 삼으셨느니라
23    교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만하게 하시는 이의 충만함이니라
읽기
에베소서 1장을 읽으십시오. ‘에베소서’는 사도 바울이 지금의 터키 서부 지역의 도시인 에베소와 그 인근 지역 여러 교회들에게 보낸 편지입니다. 이 편지는 바울이 로마의 감옥에 있을 때 썼으므로, 빌립보서, 골로새서, 빌레몬서와 더불어 ‘옥중서신(獄中書信)’이라 불립니다. 사도 바울은 하나님의 사랑과 은혜에 대해 가르칩니다. 그는 이렇게 가르칩니다. 그리스도인 됨은 하나님의 크고 놀라운 복을 받은 것입니다. 그리스도인은 하나님께서 창세전에 택하고 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 아들로 삼은 자입니다. 그러기에 하나님의 은혜와 영광을 찬양하는 삶을 살아야 합니다. 그러려면 모든 만물의 주인으로 세우신 예수 그리스도에게 복종해야 합니다. 이처럼 예수 그리스도는 교회의 머리이시므로 교회인 우리 그리스도인들은 철저하게 그리스도께 순종해야 한다는 사실을 암시한 구절을 어디입니까?(   절)

확인 22절
22 또 만물을 그의 발 아래에 복종하게 하시고 그를 만물 위에 (      )의 머리로 삼으셨느니라

묵상
1. “창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하셨다”는 말씀(4절)은 예수님께로 우리를 이끌어 갑니다. 하나님께서 택하셔서 허락하는 모든 축복들은 그리스도 안에서 있습니다. 물론, 우리가 택하심 받았다는 사실은 예수님을 영접한 뒤에 알게 되는 일입니다. 그래서 존 칼빈은 이렇게 말합니다. “하나님께서 우리를 택하셨다는 사실을 알게 되는 유일한 방법은 우리가 구원주이신 예수님을 믿는 방법 밖에 없습니다.”

2. 하나님께서 우리를 택하셨다는 사실을 믿을 때, 우리는 더욱 거룩한 삶을 살게 됩니다. 하나님은 우리를 ‘거룩하고 흠이 없게’(4절) 하시려고 택하셨기 때문에, 하나님의 율법에 순종하는 거룩한 성도의 삶과 우리를 택하심에 대해서 분리해서 생각할 수 없습니다. 우리가 택하심을 받았기에 자유롭게 죄를 범해도 된다고 말하는 사람들은 하나님이 죄인들을 거룩하게 하시려고 택하셨다는 사실을 부정합니다. 성도들이 거룩한 삶을 향하여 담대히 나아갈 수 있는 이유는 하나님께서 우리가 거룩하게 살기 위해 필요한 모든 것들을 주시겠다고 언약하셨기 때문입니다.

3. 하나님의 은혜로 인하여 우리는 하나님을 찬양할 수밖에 없습니다. 만일 우리가 인간의 창조목적인 하나님을 영화롭게 하고 하나님을 기뻐하는 일에 소극적이라면, 우리에게 지금 당장 필요한 것은 삼위일체 하나님의 놀라운 은혜를 경험하는 일일 것입니다. 오늘의 말씀을 다시 한 번 묵상하며 하나님을 찬양하는 시간을 가집시다.

4. 복음으로 인하여 우리는 더욱 하나님을 사랑하게 됩니다. 오늘의 말씀에 기록된 바울의 기도를 여러분 자신과 이웃을 위한 기도로 바꾸어 기도해봅시다. 영광스러운 하나님의 은혜를 깊이 묵상하시고 하나님을 더욱 깊이 알게 해달라고 기도합시다. 또한 지혜와 계시의 영이신 성령님께서 우리를 조명하셔서 우리가 ‘예수 그리스도의 풍성함(7절)’을 더욱 깨닫게 해달라고 기도합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)