[3] 고린도후서 8장                                                (   월   일 읽음)

풍성한 연보
1    형제들아 하나님께서 마게도냐 교회들에게 주신 은혜를 우리가 너희에게 알리노니
2    환난의 많은 시련 가운데서 그들의 넘치는 기쁨과 극심한 가난이 그들의 풍성한 연보를 넘치도록 하게 하였느니라
3    내가 증언하노니 그들이 힘대로 할 뿐 아니라 힘에 지나도록 자원하여
4    이 은혜와 성도 섬기는 일에 참여함에 대하여 우리에게 간절히 구하니
5    우리가 바라던 것뿐 아니라 그들이 먼저 자신을 주께 드리고 또 하나님의 뜻을 따라 우리에게 주었도다
6    그러므로 우리가 디도를 권하여 그가 이미 너희 가운데서 시작하였은즉 이 은혜를 그대로 성취하게 하라 하였노라
7    오직 너희는 믿음과 말과 지식과 모든 간절함과 우리를 사랑하는 이 모든 일에 풍성한 것 같이 이 은혜에도 풍성하게 할지니라
8    내가 명령으로 하는 말이 아니요 오직 다른 이들의 간절함을 가지고 너희의 사랑의 진실함을 증명하고자 함이로라
9    우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라
10    이 일에 관하여 나의 뜻을 알리노니 이 일은 너희에게 유익함이라 너희가 일 년 전에 행하기를 먼저 시작할 뿐 아니라 원하기도 하였은즉
11    이제는 하던 일을 성취할지니 마음에 원하던 것과 같이 완성하되 있는 대로 하라
12    할 마음만 있으면 있는 대로 받으실 터이요 없는 것은 받지 아니하시리라
13    이는 다른 사람들은 평안하게 하고 너희는 곤고하게 하려는 것이 아니요 균등하게 하려 함이니
14    이제 너희의 넉넉한 것으로 그들의 부족한 것을 보충함은 후에 그들의 넉넉한 것으로 너희의 부족한 것을 보충하여 균등하게 하려 함이라
15    기록된 것 같이 ㄱ)많이 거둔 자도 남지 아니하였고 적게 거둔 자도 모자라지 아니하였느니라 

출 16:18

디도와 그의 동역자
16    너희를 위하여 같은 간절함을 디도의 마음에도 주시는 하나님께 감사하노니
17    그가 권함을 받고 더욱 간절함으로 자원하여 너희에게 나아갔고
18    또 그와 함께 그 형제를 보내었으니 이 사람은 복음으로써 모든 교회에서 칭찬을 받는 자요
19    이뿐 아니라 그는 동일한 주의 영광과 우리의 원을 나타내기 위하여 여러 교회의 택함을 받아 우리가 맡은 은혜의 일로 우리와 동행하는 자라
20    이것을 조심함은 우리가 맡은 이 거액의 연보에 대하여 아무도 우리를 비방하지 못하게 하려 함이니
21    이는 우리가 주 앞에서뿐 아니라 사람 앞에서도 선한 일에 조심하려 함이라
22    또 그들과 함께 우리의 한 형제를 보내었노니 우리는 그가 여러 가지 일에 간절한 것을 여러 번 확인하였거니와 이제 그가 너희를 크게 믿으므로 더욱 간절하니라
23    디도로 말하면 나의 동료요 너희를 위한 나의 동역자요 우리 형제들로 말하면 여러 교회의 1)사자들이요 그리스도의 영광이니라 

헬, 사도들
24    그러므로 너희는 여러 교회 앞에서 너희의 사랑과 너희에 대한 우리 자랑의 증거를 그들에게 보이라
읽기
고린도후서 8장을 읽으십시오. 사도 바울은 하나님께서 마케도니아(Macedonia) 지역에 있는 교회들에게 베푸신 은혜를 고린도교회에게 소개합니다. 이것은 그 지역의 교회들이 많은 환란과 심한 가난 속에서도 기쁨으로, 예루살렘 교회의 가난한 교인들을 돕기 위해 거액의 연보를 하나님께 바쳤다는 소식입니다. 이들이 이런 연보(헌금)를 할 수 있었던 까닭은 먼저 자신을 주님께 바칠 뿐 아니라 자신이 가진 것들을 다른 그리스도인들과 공평하게 나눠가져야 한다는 마음을 가지고 있었기 때문입니다. 자신만 부유하게 살고자 하는 사람은 많은 액수를 기부금(寄附金)으로 내놓을 수는 있어도, 먼저 자신을 주님께 바쳐야 하는 헌금(獻金)은 하나님께 드리기가 힘듭니다. 나 자신을 주님께 바치려면, 그리스도께서 나를 위하여 먼저 가난하게 되셨고 이로 인하여 내가 부유하게 되었다는 사실을 깨달아야 합니다. 이처럼 그리스도께서 먼저 가난하게 되셨다는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 9절
우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 (      )함으로 말미암아 너희를 (       )하게 하려 하심이라

묵상
1. 복음을 영접한 사람들은 기쁘게 헌신하며, 이 헌신의 모습은 다양하게 나타납니다. 성자 예수님께서 우리를 위하여 자신의 생명을 아끼지 않으신 것을(9절) 생각할 때에, 우리도 우리의 생명이나 물질을 기꺼이 드릴 수 있을 것입니다. 우리는 하나님 앞에서 어떻게 헌신하고 있는지 생각해봅시다.

2. 바울은 연보를 하라고 말할 때에 매우 신중하였습니다. 그는 고린도 교회의 일부 성도들이 자신이 연보를 사용하는 것에 대하여 의심을 가질 수 있다고 생각하였습니다. 하지만 바울은 그런 의심들은 결코 사실이 아니기에, 본 서신(고린도후서)을 통하여 그런 생각을 미리 방지합니다. 우리는 이런 바울의 모습에서 어떤 교훈을 얻을 수 있을지 생각해봅시다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)