[3] 디모데전서 3장                                             (   월   일 읽음)

감독과 집사의 자격
1    미쁘다 이 말이여, 곧 사람이 감독의 직분을 얻으려 함은 선한 일을 사모하는 것이라 함이로다
2    그러므로 감독은 책망할 것이 없으며 한 아내의 남편이 되며 절제하며 신중하며 단정하며 나그네를 대접하며 가르치기를 잘하며
3    술을 즐기지 아니하며 구타하지 아니하며 오직 관용하며 다투지 아니하며 돈을 사랑하지 아니하며
4    자기 집을 잘 다스려 자녀들로 모든 공손함으로 복종하게 하는 자라야 할지며
5    (사람이 자기 집을 다스릴 줄 알지 못하면 어찌 하나님의 교회를 돌보리요)
6    새로 입교한 자도 말지니 교만하여져서 마귀를 정죄하는 그 정죄에 빠질까 함이요
7    또한 외인에게서도 선한 증거를 얻은 자라야 할지니 비방과 마귀의 올무에 빠질까 염려하라
8    이와 같이 집사들도 정중하고 일구이언을 하지 아니하고 술에 인박히지 아니하고 더러운 이를 탐하지 아니하고
9    깨끗한 양심에 믿음의 비밀을 가진 자라야 할지니
10    이에 이 사람들을 먼저 시험하여 보고 그 후에 책망할 것이 없으면 집사의 직분을 맡게 할 것이요
11    여자들도 이와 같이 정숙하고 모함하지 아니하며 절제하며 모든 일에 충성된 자라야 할지니라
12    집사들은 한 아내의 남편이 되어 자녀와 자기 집을 잘 다스리는 자일지니
13    집사의 직분을 잘한 자들은 아름다운 지위와 그리스도 예수 안에 있는 믿음에 큰 담력을 얻느니라

경건의 비밀
14    내가 속히 네게 가기를 바라나 이것을 네게 쓰는 것은
15    만일 내가 지체하면 너로 하여금 하나님의 집에서 어떻게 행하여야 할지를 알게 하려 함이니 이 집은 살아 계신 하나님의 교회요 진리의 기둥과 터니라
16    크도다 경건의 비밀이여, 그렇지 않다 하는 이 없도다 그는 육신으로 나타난 바 되시고 영으로 의롭다 하심을 받으시고 천사들에게 보이시고 만국에서 전파되시고 세상에서 믿은 바 되시고 영광 가운데서 올려지셨느니라
읽기
3장을 읽으십시오. 교회는 건물이 아니라 사람들입니다. 그리스도께서 자신의 생명을 값으로 지불하시고 사신 사람들이 곧 교회입니다(행 20:28). 그러기에 이러한 교회를 올바로 이끌고 섬기는 직분이 필요합니다. 기본적으로 두 가지 직분이 필요한데 곧 감독(목회자) 직분과 집사 직분입니다. 본문은 이 두 가지 직분을 맡을 사람들의 자격에 대해 말합니다. 교회가 약해지고 시끄러워지고 나빠지는 가장 큰 이유 중 하나는 자격을 갖추지 못한 사람들에게 여러 가지 그럴듯한 구실을 붙여서 직분을 맡기기 때문입니다. 교회는 하나님의 가족이며 그러기에 하나님의 말씀인 진리를 바르게 가르쳐서 그대로 행하게 함으로써 진리를 잘 유지하고 보존해야 한다는 사실을 알려주는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 15절
15 만일 내가 지체하면 너로 하여금 하나님의 집에서 어떻게 행하여야 할지를 알게 하려 함이니 이 집은 살아 계신 하나님의 교회요 진리의 기둥과 터니라

묵상
1. 오늘의 말씀에서 바울은 교회에서 직분자가 되기 위한 조건들에 대하여 말합니다. 바울은 교회의 직분을 ‘선한 일(1절)’이라고 표현하며 높게 평가합니다. 이 표현은 교회의 직분이 매우 특별하고 영광스럽다는 것을 의미합니다. 하지만, 초대교회역사에서 우리가 알 수 있는 것은 당시 교회의 직분을 맡는다는 것은 희생을 의미했습니다. 교회에 대한 박해는 끊이지 않았고 직분자들에게 고통을 주었습니다. 거짓 교사들은 수단과 방법을 가리지 않고 진리를 훼손하기 위하여 노력하였습니다. 교회를 섬기는 일은 다양합니다(고후 11:27-28). 하지만, 오늘날에도 교회를 직분을 맡는다는 것은 희생을 의미합니다. 우리의 시간이나 편안함을 포기하고 우리의 열정을 하나님께 드리는 것입니다. 때로는 직분 자체가 너무 힘들기도 하고 다른 사람들의 비판에 마음이 상하기도 합니다. 때로는 하나님이 주신 소명에 신실하게 살아갈 때에 모욕을 당하기도 합니다. 그러나 우리가 명심할 것은 ‘선한 일(1절)’은 그래도 행하는 것이 옳다는 것입니다.

2. 바울은 감독에 대한 요건중의 한가지로 ‘책망’할 것이 없어야 한다(2절)라고 말합니다. 이 요건은 교회 안팎에서 흠이 없고 좋은 평판이 있어야 한다는 것을 의미합니다. 하지만, 우리는 ‘책망’할 것이 없는 직분자는 없다는 사실도 알아야 합니다. 이는 모든 사람은 범죄하였고 하나님의 영광에 이르지 못하기 때문입니다(롬 3:23). 그러므로 직분자는 오직 예수님 안에서만 ‘책망’할 것이 없게 됩니다. 예수님은 우리의 죄를 씻으시고, 우리를 의롭다 하셨습니다. 그러므로 모든 직분자는 자신이 부족하고 ‘책망’할 것이 있는 존재라고 생각해야 합니다. 물론, 우리는 어떤 직분이든 거룩하게 섬겨야 하지만, 모든 직분자는 예수님 안에서 ‘의의 옷’을 입어야한다는 사실도 기억합시다. 이것이 ‘책망’받지 않는 유일한 방법입니다.

3. 교회의 목사들은 사탄의 공격을 자주 받는 듯합니다. 사탄은 목사를 범죄하도록 유혹하여 목사의 사역을 망치려 합니다. 그 이유는 교회의 목사가 실족하면, 그 교회의 많은 성도들도 실족하게 되고 교회는 와해될 것이기 때문입니다. 이것은 교회의 목사뿐만 아니라 장로와 장립집사들에게도 동일합니다. 그들은 주의 양무리를 돌보기 위하여 임명을 받았습니다. 그래서 그들은 먼저 자신의 가정과 삶을 잘 돌보아야 합니다. 성도들도 교회를 앞서 섬기시는 분들을 위하여 기도하여야 할 것이며 그들을 비판하지 않기 위하여 주의하여야 할 것입니다(민 12장).

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)