[3] 데살로니가전서 5장                                         (   월   일 읽음)
1    형제들아 때와 시기에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은
2    주의 날이 밤에 도둑 같이 이를 줄을 너희 자신이 자세히 알기 때문이라
3    그들이 평안하다, 안전하다 할 그 때에 임신한 여자에게 해산의 고통이 이름과 같이 멸망이 갑자기 그들에게 이르리니 결코 피하지 못하리라
4    형제들아 너희는 어둠에 있지 아니하매 그 날이 도둑 같이 너희에게 임하지 못하리니
5    너희는 다 빛의 아들이요 낮의 아들이라 우리가 밤이나 어둠에 속하지 아니하나니
6    그러므로 우리는 다른 이들과 같이 자지 말고 오직 깨어 정신을 차릴지라
7    자는 자들은 밤에 자고 취하는 자들은 밤에 취하되
8    우리는 낮에 속하였으니 정신을 차리고 믿음과 사랑의 호심경을 붙이고 구원의 소망의 투구를 쓰자
9    하나님이 우리를 세우심은 노하심에 이르게 하심이 아니요 오직 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받게 하심이라
10    예수께서 우리를 위하여 죽으사 우리로 하여금 깨어 있든지 자든지 자기와 함께 살게 하려 하셨느니라
11    그러므로 피차 권면하고 서로 덕을 세우기를 너희가 하는 것 같이 하라

권면과 끝 인사
12    형제들아 우리가 너희에게 구하노니 너희 가운데서 수고하고 주 안에서 너희를 다스리며 권하는 자들을 너희가 알고
13    그들의 역사로 말미암아 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라
14    또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라
15    삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 따르라
16    항상 기뻐하라
17    쉬지 말고 기도하라
18    범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라
19    성령을 소멸하지 말며
20    예언을 멸시하지 말고
21    범사에 헤아려 좋은 것을 취하고
22    악은 어떤 모양이라도 버리라
23    평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 1)혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라
또는 목숨
24    너희를 부르시는 이는 미쁘시니 그가 또한 이루시리라
25    형제들아 우리를 위하여 기도하라
26    거룩하게 입맞춤으로 모든 형제에게 문안하라
27    내가 주를 힘입어 너희를 명하노니 모든 형제에게 이 편지를 읽어 주라
28    우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희에게 있을지어다
읽기
데살로니가전서 5장을 읽으십시오. 하나님께서 우리를 부르셔서 예수님을 믿게 하실 때 ‘나 홀로 집에서’ 하나님을 섬기며 살도록 하시지 않고 우리를 모으셔서 ‘교회로서’ 살아가게 하십니다. 이렇게 ‘교회로서’ 함께 살아가게 하심을 통해서 장차 ‘하나님의 나라’에서 모두 함께 살아감을 미리 배우며 맛보게 하시려는 것입니다. 그러나 우리 모두가 아직 완전한 성숙에 이르지 못한 까닭에 교회로서 함께 살아가는 데는 여러 가지 문제점이 생길 수밖에 없습니다. 그러기에 교회에는 서로를 조정(調整)하여 성숙에 이르게 할 사람이 필요할 뿐만 아니라 서로끼리 화목하고 서로를 위로하고 붙잡아주며 서로에게 오래 참고 혹 힘들고 억울한 일을 당하여도 똑같이 되갚으려 하지 말고 늘 선을 좇기에 힘써야 한다는 사실을 말한 잇따른 네 구절은 어디입니까?(   절-   절)

확인 12절-15절
12 형제들아 우리가 너희에게 구하노니 너희 가운데서 수고하고 주 안에서 너희를 다스리며 권하는 자들을 너희가 알고
13 그들의 역사로 말미암아 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라
14 또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라
15 삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 (    )을 따르라

묵상
1. 성도들은 복되고 확실한 하나님 나라에 대한 영원한 소망을 가지고 있습니다. 그러므로 우리는, 하나님의 은혜로, 우리의 구주 예수 그리스도의 영광을 위해 살게 해달라고 간구합시다. 이 세상의 영광과 아름다움에 유혹당하면 안됩니다. 하나님께서 세상의 화려함을 순식간에 사라지게 하실 것이기 때문입니다.

2. 회개하지 않는 사람들은 마치 절망의 불바다로 곧 추락하게 될 열차에 타고 있으면서도 잠만 자고 있는 사람들과 같습니다. 만일, 하나님께서 예수님을 보내셔서 죄인들을 위하여 죽었다는 소식을 듣지 못한 채 죽는다면 너무 안타까운 일입니다. 성도 여러분, 우리 가족과 이웃들에게 복음을 전합시다. 또한 복음을 전파하는 목사님들과 선교사들을 격려하고, 그들을 위하여 기도하며, 후원하도록 합시다.
3. 하나님은 진리의 말씀인 성경을 통하여 이 세상을 살아가는 성도들을 거룩하게 하십니다. 그러므로 성도된 우리는 성경을 이 세상에서 가장 소중한 보화로 생각합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)