[3] 사도행전 20장                                              (   월   일 읽음)

바울이 마게도냐와 헬라를 다니다
1    소요가 그치매 바울은 제자들을 불러 권한 후에 작별하고 떠나 마게도냐로 가니라
2    그 지방으로 다녀가며 여러 말로 제자들에게 권하고 헬라에 이르러
3    거기 석 달 동안 있다가 배 타고 수리아로 가고자 할 그 때에 유대인들이 자기를 해하려고 공모하므로 마게도냐를 거쳐 돌아가기로 작정하니
4    1)아시아까지 함께 가는 자는 베뢰아 사람 부로의 아들 소바더와 데살로니가 사람 아리스다고와 세군도와 더베 사람 가이오와 및 디모데와 아시아 사람 두기고와 드로비모라 

어떤 사본에는, '아시아까지'가 없음
5    그들은 먼저 가서 드로아에서 우리를 기다리더라
6    우리는 무교절 후에 빌립보에서 배로 떠나 닷새 만에 드로아에 있는 그들에게 가서 이레를 머무니라

유두고를 살리다
7    그 주간의 첫날에 우리가 떡을 떼려 하여 모였더니 바울이 이튿날 떠나고자 하여 그들에게 강론할새 말을 밤중까지 계속하매
8    우리가 모인 윗다락에 등불을 많이 켰는데
9    유두고라 하는 청년이 창에 걸터 앉아 있다가 깊이 졸더니 바울이 강론하기를 더 오래 하매 졸음을 이기지 못하여 삼 층에서 떨어지거늘 일으켜보니 죽었는지라
10    바울이 내려가서 그 위에 엎드려 그 몸을 안고 말하되 떠들지 말라 생명이 그에게 있다 하고
11    올라가 떡을 떼어 먹고 오랫동안 곧 날이 새기까지 이야기하고 떠나니라
12    사람들이 살아난 청년을 데리고 가서 적지 않게 위로를 받았더라

드로아에서 밀레도까지 항해하다
13    우리는 앞서 배를 타고 앗소에서 바울을 태우려고 그리로 가니 이는 바울이 2)걸어서 가고자 하여 그렇게 정하여 준 것이라 

또는 육로로
14    바울이 앗소에서 우리를 만나니 우리가 배에 태우고 미둘레네로 가서
15    거기서 떠나 이튿날 기오 앞에 오고 그 이튿날 사모에 들르고 또 그 다음 날 밀레도에 이르니라
16    바울이 아시아에서 지체하지 않기 위하여 에베소를 지나 배 타고 가기로 작정하였으니 이는 될 수 있는 대로 오순절 안에 예루살렘에 이르려고 급히 감이러라

에베소 장로들에게 고별 설교를 하다
17    바울이 밀레도에서 사람을 에베소로 보내어 교회 장로들을 청하니
18    오매 그들에게 말하되 아시아에 들어온 첫날부터 지금까지 내가 항상 여러분 가운데서 어떻게 행하였는지를 여러분도 아는 바니
19    곧 모든 겸손과 눈물이며 유대인의 간계로 말미암아 당한 시험을 참고 주를 섬긴 것과
20    유익한 것은 무엇이든지 공중 앞에서나 각 집에서나 거리낌이 없이 여러분에게 전하여 가르치고
21    유대인과 헬라인들에게 하나님께 대한 회개와 우리 주 예수 그리스도께 대한 믿음을 증언한 것이라
22    보라 이제 나는 성령에 매여 예루살렘으로 가는데 거기서 무슨 일을 당할는지 알지 못하노라
23    오직 성령이 각 성에서 내게 증언하여 결박과 환난이 나를 기다린다 하시나
24    내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라
25    보라 내가 여러분 중에 왕래하며 하나님의 나라를 전파하였으나 이제는 여러분이 다 내 얼굴을 다시 보지 못할 줄 아노라
26    그러므로 오늘 여러분에게 증언하거니와 모든 사람의 피에 대하여 내가 깨끗하니
27    이는 내가 꺼리지 않고 하나님의 뜻을 다 여러분에게 전하였음이라
28    여러분은 자기를 위하여 또는 온 양 떼를 위하여 삼가라 성령이 그들 가운데 여러분을 감독자로 삼고 3)하나님이 자기 피로 사신 교회를 보살피게 하셨느니라 

어떤 사본에, 주께서
29    내가 떠난 후에 사나운 이리가 여러분에게 들어와서 그 양 떼를 아끼지 아니하며
30    또한 여러분 중에서도 제자들을 끌어 자기를 따르게 하려고 어그러진 말을 하는 사람들이 일어날 줄을 내가 아노라
31    그러므로 여러분이 일깨어 내가 삼 년이나 밤낮 쉬지 않고 눈물로 각 사람을 훈계하던 것을 기억하라
32    지금 내가 여러분을 주와 및 그 은혜의 말씀에 부탁하노니 그 말씀이 여러분을 능히 든든히 세우사 거룩하게 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라
33    내가 아무의 은이나 금이나 의복을 탐하지 아니하였고
34    여러분이 아는 바와 같이 이 손으로 나와 내 동행들이 쓰는 것을 충당하여
35    범사에 여러분에게 모본을 보여준 바와 같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라
36    이 말을 한 후 무릎을 꿇고 그 모든 사람들과 함께 기도하니
37    다 크게 울며 바울의 목을 안고 입을 맞추고
38    다시 그 얼굴을 보지 못하리라 한 말로 말미암아 더욱 근심하고 배에까지 그를 전송하니라
읽기
사도행전 20장을 읽으십시오. 복음을 전하는 까닭에 바울은 여러 곳에서 위험을 만납니다. 그 때마다 하나님께서 섭리로써 위험을 피하게 하십니다. 여러 곳에서 믿는 자들을 격려하며 밀레도에 이른 바울은 에베소 교회의 장로들을 청하여 그들에게 고별 설교를 합니다. 이 설교에서 교회는 그저 건물이 아니라 ‘하나님이신 그리스도께서 자기 생명의 값으로 사신 사람들’이라고 교회의 정의(定義)를 알려준 구절은 어디입니까?(   절)

확인 28절
여러분은 자기를 위하여 또는 온 양 떼를 위하여 삼가라 성령이 그들 가운데 여러분을 감독자로 삼고 하나님이 자기 피로 사신 (         )를 보살피게 하셨느니라

묵상
1. 바울은 처음부터 시종일관 성도들에게 유익한 것을 거리낌이 없이 전하고 가르치고(20절). 주저하지 않고 하나님의 온전하신 뜻을 성도들에게 전하였습니다(27절). 바울이 그렇게 할 수 있었던 이유는 성경의 모든 진리가 성도에게 유익한 것임을 알았기 때문입니다.(딤후 3:16) 그는 어려운 교리나 난해한 성경 구절을 생략하지 않았으며, 그렇다고 하여 따뜻한 위로나 격려의 말을 잊은 것도 아니었습니다. 우리는 성경을 대할 때에 일부분만 강조한다거나 특정 가르침을 무시하려는 유혹을 받기도 하는데, 이런 유혹은 하나님과 이웃을 사랑하는 마음으로 섬기려는 태도가 아닌 교만하며 이기적인 태도에서 나오는 것입니다. 그러나 바울은 교만한 태도로 자신이 좋아하는 것만 말한 것이 아니라, 하나님의 말씀에 신실하기 위하여 모든 것을 희생하였습니다. 말씀을 가르치는 목사나 교사가 바울에게서 배울 점은 무엇인지 생각해봅시다. 그리고 우리 모두가 바울에게서 배울 점은 무엇인지도 생각해봅시다.

2. 바울은 성도들 가운데 들어와 그들을 해치려는 ‘사나운 이리’에 대하여 염려하였습니다.(29절) 궁극적으로는 하나님께서는 자신의 택하신 백성들을 심판에서 구원하실 것이고, 예수님도 이 땅에 있는 자신의 교회를 보전하실 것이지만, 때로는 지역교회나 심지어 지역교회 내의 작은 소그룹모임이 거짓 가르침으로 인하여 심판을 당할 수도 있습니다. 그러므로 우리 모두는 이단적인 거짓 가르침을 경계하고, 특히, 교회의 목회자들과 장로들이 거짓된 가르침을 경계할 수 있도록 영적으로 분별해야 합니다. 거짓 교사들을 물리치는 일이 어려운 이유는 무엇인가요? 그리고 거짓 교사들을 물리치는 일이 왜 중요한가요?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)