[3] 누가복음 8장                                                 (   월   일 읽음)

여자들이 예수의 활동을 돕다
1    그 후에 예수께서 각 성과 마을에 두루 다니시며 하나님의 나라를 선포하시며 그 복음을 전하실새 열두 제자가 함께 하였고
2    또한 악귀를 쫓아내심과 병 고침을 받은 어떤 여자들 곧 일곱 귀신이 나간 자 막달라인이라 하는 마리아와
3    헤롯의 청지기 구사의 아내 요안나와 수산나와 다른 여러 여자가 함께 하여 자기들의 소유로 그들을 섬기더라

네 가지 땅에 떨어진 씨 비유(마 13:1-9; 막 4:1-9)
4    각 동네 사람들이 예수께로 나아와 큰 무리를 이루니 예수께서 비유로 말씀하시되
5    씨를 뿌리는 자가 그 씨를 뿌리러 나가서 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 밟히며 공중의 새들이 먹어버렸고
6    더러는 바위 위에 떨어지매 싹이 났다가 습기가 없으므로 말랐고
7    더러는 가시떨기 속에 떨어지매 가시가 함께 자라서 기운을 막았고
8    더러는 좋은 땅에 떨어지매 나서 백 배의 결실을 하였느니라 이 말씀을 하시고 외치시되 들을 귀 있는 자는 들을지어다

비유를 설명하시다(마 13:10-23; 막 4:13-20)
9    제자들이 이 비유의 뜻을 물으니
10    이르시되 하나님 나라의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 다른 사람에게는 비유로 하나니 이는 그들로 보아도 보지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하려 함이라
11    이 비유는 이러하니라 씨는 하나님의 말씀이요
12    길 가에 있다는 것은 말씀을 들은 자니 이에 마귀가 가서 그들이 믿어 구원을 얻지 못하게 하려고 말씀을 그 마음에서 빼앗는 것이요
13    바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠깐 믿다가 시련을 당할 때에 배반하는 자요
14    가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자이나 지내는 중 이생의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 온전히 결실하지 못하는 자요
15    좋은 땅에 있다는 것은 착하고 좋은 마음으로 말씀을 듣고 지키어 인내로 결실하는 자니라

등불은 등경 위에(막 4:21-25)
16    누구든지 등불을 켜서 그릇으로 덮거나 평상 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이는 들어가는 자들로 그 빛을 보게 하려 함이라
17    숨은 것이 장차 드러나지 아니할 것이 없고 감추인 것이 장차 알려지고 나타나지 않을 것이 없느니라
18    그러므로 너희가 어떻게 들을까 스스로 삼가라 누구든지 있는 자는 받겠고 없는 자는 그 있는 줄로 아는 것까지도 빼앗기리라 하시니라

예수의 어머니와 동생들(마 12:46-50; 막 3:31-35)
19    예수의 어머니와 그 1)동생들이 왔으나 무리로 인하여 가까이 하지 못하니 

또는 형제들
20    어떤 이가 알리되 당신의 어머니와 1)동생들이 당신을 보려고 밖에 서 있나이다 

또는 형제들
21    예수께서 대답하여 이르시되 내 어머니와 내 1)동생들은 곧 하나님의 말씀을 듣고 행하는 이 사람들이라 하시니라

또는 형제들

바람과 물결을 잔잔하게 하시다(마 8:23-27; 막4:35-41)
22    하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나
23    행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라
24    제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라
25    제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라

귀신 들린 사람을 고치시다(마 8:28-34; 막 5:1-20)
26    그들이 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러
27    예수께서 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신 들린 자 하나가 예수를 만나니 그 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라
28    예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서 하니
29    이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 그 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 그 사람을 붙잡으므로 그를 쇠사슬과 고랑에 매어 지켰으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라)
30    예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 이르되 2)군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 

헬, 레기온. 로마 군대의 여단 규모
31    무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니
32    마침 그 곳에 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허락하심을 간구하니 이에 허락하시니
33    귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘
34    치던 자들이 그 이루어진 일을 보고 도망하여 성내와 마을에 알리니
35    사람들이 그 이루어진 일을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발치에 앉아 있는 것을 보고 두려워하거늘
36    귀신 들렸던 자가 어떻게 구원 받았는지를 본 자들이 그들에게 이르매
37    거라사인의 땅 근방 모든 백성이 크게 두려워하여 예수께 떠나가시기를 구하더라 예수께서 배에 올라 돌아가실새
38    귀신 나간 사람이 함께 있기를 구하였으나 예수께서 그를 보내시며 이르시되
39    집으로 돌아가 하나님이 네게 어떻게 큰 일을 행하셨는지를 말하라 하시니 그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일을 행하셨는지를 온 성내에 전파하니라

야이로의 딸과 예수의 옷에 손 댄 여자(마 9:18-26; 막 5:21-43)
40    예수께서 돌아오시매 무리가 환영하니 이는 다 기다렸음이러라
41    이에 회당장인 야이로라 하는 사람이 와서 예수의 발 아래에 엎드려 자기 집에 오시기를 간구하니
42    이는 자기에게 열두 살 된 외딸이 있어 죽어감이러라예수께서 가실 때에 무리가 밀려들더라
43    이에 열두 해를 혈루증으로 앓는 중에 3)아무에게도 고침을 받지 못하던 여자가 

어떤 사본에는, 의사들에게 그 가산을 다 허비하였으되 아무에게도
44    예수의 뒤로 와서 그의 옷 가에 손을 대니 혈루증이 즉시 그쳤더라
45    예수께서 이르시되 내게 손을 댄 자가 누구냐 하시니 다 아니라 할 때에 4)베드로가 이르되 주여 무리가 밀려들어 미나이다 

어떤 사본에는, 베드로와 및 함께 있는 자들이
46    예수께서 이르시되 내게 손을 댄 자가 있도다 이는 내게서 능력이 나간 줄 앎이로다 하신대
47    여자가 스스로 숨기지 못할 줄 알고 떨며 나아와 엎드리어 그 손 댄 이유와 곧 나은 것을 모든 사람 앞에서 말하니
48    예수께서 이르시되 딸아 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 하시더라
49    아직 말씀하실 때에 회당장의 집에서 사람이 와서 말하되 당신의 딸이 죽었나이다 선생님을 더 괴롭게 하지 마소서 하거늘
50    예수께서 들으시고 이르시되 두려워하지 말고 믿기만 하라 그리하면 딸이 구원을 얻으리라 하시고
51    그 집에 이르러 베드로와 요한과 야고보와 아이의 부모 외에는 함께 들어가기를 허락하지 아니하시니라
52    모든 사람이 아이를 위하여 울며 통곡하매 예수께서 이르시되 울지 말라 죽은 것이 아니라 잔다 하시니
53    그들이 그 죽은 것을 아는 고로 비웃더라
54    예수께서 아이의 손을 잡고 불러 이르시되 아이야 일어나라 하시니
55    그 영이 돌아와 아이가 곧 일어나거늘 예수께서 먹을 것을 주라 명하시니
56    그 부모가 놀라는지라 예수께서 경고하사 이 일을 아무에게도 말하지 말라 하시니라

읽기
누가복음 8장을 읽으십시오. 예수님께서 여러 성과 촌에 두루 다니시며 하나님 나라를 선포하시고 복음을 전하셨습니다. 여러 비유로써 하나님 나라에 대해 가르치시고 또한 귀신들을 좇아내시고 병자들을 고치심으로 하나님 나라의 능력을 보이시고 그 나라가 도래(到來)하였다는 사실을 증거 하셨습니다. 예수님께서 갈릴리 호수에서 광풍과 큰 파도를 꾸짖어 잠잠케 하셨습니다. 또 예수님께서는 군대라는 이름을 가진 귀신의 무리를 내쫓으셨습니다. 심지어 죽은 아이를 살리셨습니다. 이로써 예수님께서는 자신이 하나님 나라의 왕이심을 다양하게 드러내셨습니다. 하나님 나라의 왕이 아니시고는 자연과 귀신을 순종케 하실 수 없으며 죽은 자를 살리실 수 없기 때문입니다. 그러나 사람들이 이 모든 일들을 보고도 그 위대한 기적들에 대해 놀랄 뿐 예수님이 누구신지를 아는 데 이르지는 못했습니다. 예수님과 함께 있던 제자들도 예수님을 올바로 인식하지 못했습니다. 그러나 귀신들은 자신들을 쫓아내시는 예수님이 누구신지 알았다는 사실이 드러나 구절은 어디입니까?(   절)

확인 28절
예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 (             ) 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서 하니

묵상
1. ‘네 가지 땅에 떨어진 씨 비유’는 인간의 네 가지 마음을 알려줍니다. 이 비유를 통하여 여러분의 마음을 돌아보시기 바랍니다. 여러분의 마음 밭은 어떤가요? 딱딱한 길인가요? 식물이 말라버리는 돌밭인가요? 아니면 가시인가요? 혹은 열매를 맺는 밭인가요? 여러분의 마음이 어떠하든지, 18절의 교훈을 기억하기 바랍니다. ‘그러므로 너희가 어떻게 들을까 스스로 삼가라’ 우리가 설교를 들으러 나아올 때에, 설교자만 잘 하면 우리는 은혜를 받을 것이라고 생각해서는 안 됩니다. 설교를 듣는 우리는 어떤 의무가 있는지 생각해봅시다.

2. 예수님은 바다에 풍랑을 잠잠케 하심으로 예수님의 전능하심과 위엄을 드러내셨고, 거라사인의 땅의 어떤 사람에게 있던 군대와 같은 많은 귀신을 내쫓으셨을 때에도 그러하셨습니다. 예수님은 오랫동안 혈루증을 앓은 여인과 이미 죽은 야이로의 딸도 치유하십니다. 하지만, 부활하였던 야이로의 딸도 다시 늙어 육신의 죽음을 맞이하였을 것입니다. 우리는 예수님의 기적에서 예수님이 우리의 육신의 질병을 고칠 수 있다는 것만 보아서는 안됩니다. (물론 예수님이 영광 가운데 재림하실 때에, 우리의 육신의 질병들을 고쳐주실 것입니다.) 누가는 예수님의 기적에 ‘죄사함’의 내용을 함께 기록함으로써(48, 7:50) 우리에게 가장 시급한 일이 영적으로 구원받는 것이라는 것을 우리에게 말해줍니다. 예수님만이 우리의 영혼을 살릴 수 있습니다. 우리 영혼이 살아나면 거라사인의 귀신들렸던 사람처럼 옷을 입고 온전한 정신으로 예수님의 발아래 앉으려 할 것입니다. 또한 예수님의 임재 안에 살기를 원하고, 예수님의 영광을 이웃에게 전하려고 할 것입니다. 영혼을 살리는 것이 왜 가장 위대한 치유인지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)