[3] 시편 122편 (기쁨)                                      (   월   일 읽음)

다윗의 시 곧 성전에 올라가는 노래
1    사람이 내게 말하기를 여호와의 집에 올라가자 할 때에 내가 기뻐하였도다
2    예루살렘아 우리 발이 네 성문 안에 섰도다
3    예루살렘아 너는 잘 짜여진 성읍과 같이 건설되었도다
4    지파들 곧 여호와의 지파들이 여호와의 이름에 감사하려고 이스라엘의 전례대로 그리로 올라가는도다
5    거기에 심판의 보좌를 두셨으니 곧 다윗의 집의 보좌로다
6    예루살렘을 위하여 평안을 구하라 예루살렘을 사랑하는 자는 형통하리로다
7    네 성 안에는 평안이 있고 네 궁중에는 형통함이 있을지어다
8    내가 내 형제와 친구를 위하여 이제 말하리니 네 가운데에 평안이 있을지어다
9    여호와 우리 하나님의 집을 위하여 내가 너를 위하여 복을 구하리로다

천국순례자는 예루살렘에 올라갔을 때를 마음에 그리면서 기쁨을 표현하고 있습니다.

<읽기> - 단어해설
1절 여호와의 집 : 구약에서는 성막, 성전을 가리키는 말로서 하나님의 거하시는 처소이다. 신약에서 예수 그리스도의 성육신으로 성취되었고, 예수님을 믿음으로 하나님의 백성된 자들의 모임이 살아계신 하나님의 성전이 되었습니다. 궁극적으로는 하나님의 영광이 가득찬 새 창조를 의미합니다. (요 2:19-21, 벧전 2:5, 계 21:1-3, 22-23)
3절 잘 짜여진 : 하나로 잘 연합되었다는 의미이다. 예배자들이 예루살렘에 함께 모였을 때, 지파별로 연합하여 조화를 이루는 모습을 설명하고 있다. 우리도 예수 그리스도의 보혈의 공로를 힘입고, 한 성령으로 연합한다 (엡 2:14-22, 4:4-6)
4절 그리로 : 여호와의 언약궤가 있는 성소로 , 여호와의 이름에 : 하나님께서는 이름으로 자신의 온전한 모습을 드러내신다.
5절 심판의 보좌 : 하나님은 그의 백성을 정의로 다스리신다(대하 9:8, 잠 20:8, 사 9:7, 16:5, 계 20:4)
6절 평안 : 샬롬, 최상의 상태, 형통 : 안전하고 모든 것이 잘되는 것

확인 6절
예루살렘을 위하여 (     )을 구하라 예루살렘을 사랑하는 자는 (      )하리로다

묵상
1. 여호와의 집으로 올라가는 것이 기쁨입니다. 이것은 당시 이스라엘 백성들에게만 해당하는 것이 아니라, 오늘 예수 그리스도 안에서 하나님의 백성된 우리에게도 마찬가지입니다. 매주일 교회로 함께 모여 드리는 예배는 모든 성도들에게 기쁨이 됩니다. 귀한 믿음으로 하나가 되어서 누리는 교제, 찬양, 예배는 성도에게 한주간의 최절정이라고 할 수 있습니다. 이러한 교회에 대한 사랑은 교회를 향한 기도로 이어지게 됩니다.(6절) 당신은 기도와 기쁨과 기대감을 가지고 주일을 준비하고 있습니까? 기쁨으로 주일을 보내기 위해서 우리가 어떤 준비를 해야 할까요?

2. 공적인 예배의 기쁨은 하나님의 임재를 누리는 것이 핵심입니다. 이스라엘 백성들에게 하나님의 임재를 누리는 자리는 예루살렘 성전이었습니다. 그리스도인 된 우리는 말씀과 성령으로 우리를 다스리시는 주 예수 그리스도를 통해서 하나님의 임재를 누리게 됩니다. 예배중의 기쁨은 성령의 능력으로 예수 그리스도의 복음을 믿는 믿음을 통해서 드러나게 됩니다. (롬 15:8-13) 당신은 주일 예배를 드릴 때, 성령의 능력으로 예수 그리스도안에서 믿음으로 하나님 아버지께 경배하는 기쁨을 누리고 있습니까? 예배자로서의 나의 믿음을 돌아봅시다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)