[4] 사도행전 9장                                                    (   월   일 읽음)

사울이 회개하다(행 22:6-16; 26:12-18)
1    사울이 주의 제자들에 대하여 여전히 위협과 살기가 등등하여 대제사장에게 가서
2    다메섹 여러 회당에 가져갈 공문을 청하니 이는 만일 그 도를 따르는 사람을 만나면 남녀를 막론하고 결박하여 예루살렘으로 잡아오려 함이라
3    사울이 길을 가다가 다메섹에 가까이 이르더니 홀연히 하늘로부터 빛이 그를 둘러 비추는지라
4    땅에 엎드러져 들으매 소리가 있어 이르시되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 박해하느냐 하시거늘
5    대답하되 주여 누구시니이까 이르시되 나는 네가 박해하는 예수라
6    너는 일어나 시내로 들어가라 네가 행할 것을 네게 이를 자가 있느니라 하시니
7    같이 가던 사람들은 소리만 듣고 아무도 보지 못하여 말을 못하고 서 있더라
8    사울이 땅에서 일어나 눈은 떴으나 아무 것도 보지 못하고 사람의 손에 끌려 다메섹으로 들어가서
9    사흘 동안 보지 못하고 먹지도 마시지도 아니하니라
10    그 때에 다메섹에 아나니아라 하는 제자가 있더니 주께서 환상 중에 불러 이르시되 아나니아야 하시거늘 대답하되 주여 내가 여기 있나이다 하니
11    주께서 이르시되 일어나 직가라 하는 거리로 가서 유다의 집에서 다소 사람 사울이라 하는 사람을 찾으라 그가 기도하는 중이니라
12    그가 아나니아라 하는 사람이 들어와서 자기에게 안수하여 다시 보게 하는 것을 1)보았느니라 하시거늘 

어떤 사본에, 환상 중에 보았느니라
13    아나니아가 대답하되 주여 이 사람에 대하여 내가 여러 사람에게 듣사온즉 그가 예루살렘에서 주의 성도에게 적지 않은 해를 끼쳤다 하더니
14    여기서도 주의 이름을 부르는 모든 사람을 결박할 권한을 대제사장들에게서 받았나이다 하거늘
15    주께서 이르시되 가라 이 사람은 내 이름을 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들에게 전하기 위하여 택한 나의 그릇이라
16    그가 내 이름을 위하여 얼마나 고난을 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라 하시니
17    아나니아가 떠나 그 집에 들어가서 그에게 안수하여 이르되 형제 사울아 주 곧 네가 오는 길에서 나타나셨던 예수께서 나를 보내어 너로 다시 보게 하시고 성령으로 충만하게 하신다 하니
18    즉시 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 벗어져 다시 보게 된지라 일어나 2)세례를 받고 

헬, 또는 침례
19    음식을 먹으매 강건하여지니라 사울이 다메섹에서 전도하다사울이 다메섹에 있는 제자들과 함께 며칠 있을새
20    즉시로 각 회당에서 예수가 하나님의 아들이심을 전파하니
21    듣는 사람이 다 놀라 말하되 이 사람이 예루살렘에서 이 이름을 부르는 사람을 멸하려던 자가 아니냐 여기 온 것도 그들을 결박하여 대제사장들에게 끌어 가고자 함이 아니냐 하더라
22    사울은 힘을 더 얻어 예수를 그리스도라 증언하여 다메섹에 사는 유대인들을 당혹하게 하니라

사울이 피신하다
23    여러 날이 지나매 유대인들이 사울 죽이기를 공모하더니
24    그 계교가 사울에게 알려지니라 그들이 그를 죽이려고 밤낮으로 성문까지 지키거늘
25    그의 제자들이 밤에 사울을 광주리에 담아 성벽에서 달아 내리니라

사울이 예루살렘에 가다
26    사울이 예루살렘에 가서 제자들을 사귀고자 하나 다 두려워하여 그가 제자 됨을 믿지 아니하니
27    바나바가 데리고 사도들에게 가서 그가 길에서 어떻게 주를 보았는지와 주께서 그에게 말씀하신 일과 다메섹에서 그가 어떻게 예수의 이름으로 담대히 말하였는지를 전하니라
28    사울이 제자들과 함께 있어 예루살렘에 출입하며
29    또 주 예수의 이름으로 담대히 말하고 헬라파 유대인들과 함께 말하며 변론하니 그 사람들이 죽이려고 힘쓰거늘
30    형제들이 알고 가이사랴로 데리고 내려가서 다소로 보내니라
31    그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 3)위로로 진행하여 수가 더 많아지니라

또는 후원으로

베드로가 중풍병자를 고치다
32    그 때에 베드로가 사방으로 두루 다니다가 룻다에 사는 성도들에게도 내려갔더니
33    거기서 애니아라 하는 사람을 만나매 그는 중풍병으로 침상 위에 누운 지 여덟 해라
34    베드로가 이르되 애니아야 예수 그리스도께서 너를 낫게 하시니 일어나 네 자리를 정돈하라 한대 곧 일어나니
35    룻다와 사론에 사는 사람들이 다 그를 보고 주께로 돌아오니라

베드로가 도르가를 살리다
36    욥바에 다비다라 하는 여제자가 있으니 그 이름을 번역하면 도르가라 선행과 구제하는 일이 심히 많더니
37    그 때에 병들어 죽으매 시체를 씻어 다락에 누이니라
38    룻다가 욥바에서 가까운지라 제자들이 베드로가 거기 있음을 듣고 두 사람을 보내어 지체 말고 와 달라고 간청하여
39    베드로가 일어나 그들과 함께 가서 이르매 그들이 데리고 다락방에 올라가니 모든 과부가 베드로 곁에 서서 울며 도르가가 그들과 함께 있을 때에 지은 속옷과 겉옷을 다 내보이거늘
40    베드로가 사람을 다 내보내고 무릎을 꿇고 기도하고 돌이켜 시체를 향하여 이르되 다비다야 일어나라 하니 그가 눈을 떠 베드로를 보고 일어나 앉는지라
41    베드로가 손을 내밀어 일으키고 성도들과 과부들을 불러 들여 그가 살아난 것을 보이니
42    온 욥바 사람이 알고 많은 사람이 주를 믿더라
43    베드로가 욥바에 여러 날 있어 시몬이라 하는 무두장이의 집에서 머무니라

읽기
사도행전 9장을 읽으십시오. 순교의 피는 무의미하게 버려지지 않습니다. 예수 그리스도께서  교회를 핍박하러 먼 길을 떠난 사울을 도중에서 친히 만나십니다. 그리고 그를 회심(回心)시키시고 이방인을 위한 사도로 택하여 복음을 전하게 하십니다. 유대인들의 입장에서 보면 사울은 믿음의 변절자(變節者)입니다. 게다가 그가 힘써 예수님을 전파하자 유대인들은  그를 죽이려 합니다. 한편 그리스도인들의 입장에서 보면 사울은 악명 높은 핍박자이었으므로 그의 회심을 믿기가 쉽지 않았습니다. 어쨌든 하나님의 은혜로 새 생명을 얻은 사울은 열심히 복음을 전파합니다. 그가 전한 복음의 핵심이 예수님은 하나님의 아들이시며 그리스도이시라는 사실에 있었음을 알 수 있는 두 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 20절과 22절
20 즉시로 각 회당에서 예수의 (            )이심을 전파하니
22. 사울은 힘을 더 얻어 예수를 (            )라 증명하여 다메섹에 사는 유대인들을 굴복시키니라

묵상
1. 스데반이 순교할 때에 나타난 예수님의 영광스러운 모습(7:56)이 동일하게 사울을 회심시킬 때에도 나타납니다(3-6절). 예수님은 모든 자기 백성들의 삶에서 시작과 끝이 되십니다. 당신은 아직도 자신의 영광을 위해서 살아가십니까? 아니면 당신 자신에게서 돌이켜 예수 그리스도의 영광을 위한 삶으로 살아가고 있습니까? 예수님의 영광스러운 모습 가운데 자신이 아닌 예수님을 위하여 살아가게 되었나요? 이 질문에 대한 대답은 우리가 예수님의 영광을 위하여 희생하고 심지어 순교할 각오를 하고 있는지를 통해서 쉽게 알 수 있습니다. 바울은 예수님의 이름으로 ‘박해’를 받기 위하여 특별히 선택받은 사람이었습니다(16절). 여러분은 순교를 당하지 않을 수도 있겠지만, 예수님의 영광을 위하여 모욕이나 박해를 받는 것에 대하여 여러분은 얼마나 마음에 준비가 되어있는지 생각해봅시다.

2. 5절에서 예수님은 성도들을 핍박하는 사울에게 나타나셔서 “나는 네가 핍박하는 예수”라고 하시면서, “가시채를 뒷발질하기가 네게 고생이니라”(행26:14)는 말씀을 덧붙여 말씀하십니다. (오늘 말씀에서는 나오지 않지만, 사도행전 26장 14절의 말씀에서 분명하게 언급되고 있습니다.) 사울이 예수님께서 자신을 의의 길로 인도하시려는 ‘가시채’(목자의 막대기)를 얼마나 오랫동안 발로 걷어 차고 있었는지를 알 수 없지만, 하나님은 율법의 말씀을 통하여 사울 자신이 죄인임을 깨닫게 하셨고(롬 7:7-9), 사울이 박해하는 제자들로부터도 복음을 듣게 하셨습니다. 여러분은 ‘목자의 막대기’ 즉, 여러분을 의의 길로 부르시는 하나님의 말씀이나, 양심이나, 하나님의 섭리를 발로 걷어차고 있지는 않으십니까? ‘목자의 막대기’를 발로 걷어차는 것이 왜 어리석은 일인지 생각해봅시다.

3. 사울의 회개는 너무나 놀라운 일이었기에, 많은 사람들은 의심했습니다(26절). 새로운 신자에 대하여 검증의 시간을 가지는 것이 옳고 필요한 일이지만(8:18-24), 또한 우리는 하나님께서 은혜가운데 행하시는 일을 간과해서는 안 됩니다. 회개하기 이전의 죄 때문에 진정으로 회개한 사람을 교회에서 받아들이지 못하는 일은 없는지를 돌아보도록 합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)