[4] 로마서 5장                                                    (   월   일 읽음)

의롭다 하심을 받은 사람의 삶
1    그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 1)우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 2)화평을 누리자 



또는 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 우리로 얻게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리며 또한 하나님의 영광을 바라고 즐거워하자또는 화평이 있고
2    또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라
3    다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를,
4    인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다
5    소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니
6    우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다
7    의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와
8    우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라
9    그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니
10    곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라
11    그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라

아담과 그리스도
12    그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라
13    죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없었을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하였느니라
14    그러나 아담으로부터 모세까지 아담의 범죄와 같은 죄를 짓지 아니한 자들까지도 사망이 왕 노릇 하였나니 아담은 오실 자의 3)모형이라 

또는 예표
15    그러나 이 은사는 그 범죄와 같지 아니하니 곧 한 사람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었은즉 더욱 하나님의 은혜와 또한 한 사람 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 선물은 많은 사람에게 넘쳤느니라
16    또 이 선물은 범죄한 한 사람으로 말미암은 것과 같지 아니하니 심판은 한 사람으로 말미암아 정죄에 이르렀으나 은사는 많은 범죄로 말미암아 의롭다 하심에 이름이니라
17    한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다
18    그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라
19    한 사람이 순종하지 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람이 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라
20    율법이 들어온 것은 범죄를 더하게 하려 함이라 그러나 죄가 더한 곳에 은혜가 더욱 넘쳤나니
21    이는 죄가 사망 안에서 왕 노릇 한 것 같이 은혜도 또한 의로 말미암아 왕 노릇 하여 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 영생에 이르게 하려 함이라
읽기
로마서 5장을 읽으십시오. 하나님의 은혜로 예수 그리스도를 믿어 의롭다 하심을 얻은 자들은 하나님과 특별한 관계를 누립니다. 하나님과 화목하게 되며 그분의 영광을 바라고 즐거워합니다. 또한 하나님께서는 우리에게 성령님을 통해 우리 마음가운데 하나님의 사랑을 부어주십니다. 더욱이 우리는 그리스도의 죽으심으로 의롭다 하심을 얻어 하나님과 화목하게 되었으므로 하나님의 진노를 받지 아니하며 오히려 하나님 안에서 즐거워하게 된다는 사실을 알려주는 잇따른 세 구절은 어디입니까?(   절-   절).

확인 9절-11절
9 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 (          )하심에서 구원을 받을 것이니
10 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 (      )하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라
11 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 (          )하느니라

묵상
1. 당신은 하나님과 화평을 누리고 계십니까(1절)? 이 질문은 당신의 느낌에 대한 것이 아니라 하나님 앞에서 당신의 객관적인 신분이 어떤 지를 묻는 것입니다. 당신이 예수님을 믿음으로 죄용서를 받고 의롭다하심을 입을 때에만 ‘모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강’(빌 4:7)을 누릴 수 있을 것입니다

2. 환난 중에 하나님의 영광을 바라고 기뻐하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 믿음이 강한 사람에게도 마찬가지입니다. 우리는 모든 상황을 뛰어 넘어 역사하시는 하나님의 주권적인 다스림을 믿음으로 바라보며, 모든 것을 합력하여 선을 이루시는 하나님의 지혜와 권능과 약속된 은혜를 믿어야 합니다. 그러면, 우리에게 해(害)를 주는 것처럼 보이는 것들이 실제로는 우리의 유익을 위하여 하나님이 허락하신 것임을 받아들이게 됩니다.(고후 12:7-10). 또한, 우리는 예수님 안에서 우리를 의롭다하시는 하나님을 의지해야 합니다. 우리가 환난 중에도 기뻐할 수 있기 위하여 무엇보다도 하나님과 화평을 누리는 것이 중요합니다.

3. 믿음은 단순한 삶의 원칙을 내세우는 것이 아니라, 구체적이고 역사적인 사실에 기반을 둡니다. 오늘 말씀에서 아담을 역사적인 실존 인물로 전제합니다. 그러므로 오늘 말씀을 제대로 이해하기 위해서는 창세기 1장 1절- 3장 24절을 바로 이해해야 합니다. 또한 우리는 메시아의 동정녀 탄생에 대한 중요성을 알아야 합니다. 예수님은 남녀의 결합으로 태어나지 않으셨기 때문에 본성적으로는 아담의 후손이 아닙니다. 그러기에 하나님의 언약을 불순종한 아담의 원죄가 예수님께 영향을 주지 못하였습니다. 이것은 예수님이 은혜언약에서 완전히 죄가 없는 중보자로서 자기 백성들을 위해 대속하는 분이 될 수 있음을 의미합니다. (고후 5:21). 성도의 신앙이나 소망이 역사적으로 실존한 두 인물(아담과 예수님)에 근거한다는 것을 주의 깊게 묵상하면서, 우리의 믿음과 소망이 더욱 분명해지기를 기도합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)