[4] 누가복음 21장                                            (   월   일 읽음)

가난한 과부의 헌금(막 12:41-44)
1    예수께서 눈을 들어 부자들이 헌금함에 헌금 넣는 것을 보시고
2    또 어떤 가난한 과부가 두 1)렙돈 넣는 것을 보시고 

동전의 명칭
3    이르시되 내가 참으로 너희에게 말하노니 이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 많이 넣었도다
4    저들은 그 풍족한 중에서 헌금을 넣었거니와 이 과부는 그 가난한 중에서 자기가 가지고 있는 생활비 전부를 넣었느니라 하시니라

성전이 무너뜨려질 것을 이르시다(마 24:1-2; 막 13:1-2)
5    어떤 사람들이 성전을 가리켜 그 아름다운 돌과 헌물로 꾸민 것을 말하매 예수께서 이르시되
6    너희 보는 이것들이 날이 이르면 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려지리라
7    그들이 물어 이르되 선생님이여 그러면 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 이런 일이 일어나려 할 때에 무슨 징조가 있사오리이까
8    이르시되 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그라 하며 때가 가까이 왔다 하겠으나 그들을 따르지 말라
9    난리와 소요의 소문을 들을 때에 두려워하지 말라 이 일이 먼저 있어야 하되 끝은 곧 되지 아니하리라

환난의 징조(마 24:3-14; 막 13:3-13)
10    또 이르시되 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고
11    곳곳에 큰 지진과 기근과 전염병이 있겠고 또 무서운 일과 하늘로부터 큰 징조들이 있으리라
12    이 모든 일 전에 내 이름으로 말미암아 너희에게 손을 대어 박해하며 회당과 옥에 넘겨 주며 임금들과 집권자들 앞에 끌어 가려니와
13    이 일이 도리어 너희에게 2)증거가 되리라 

또는 증거의 기회가
14    그러므로 너희는 변명할 것을 미리 궁리하지 않도록 명심하라
15    내가 너희의 모든 대적이 능히 대항하거나 변박할 수 없는 구변과 지혜를 너희에게 주리라
16    심지어 부모와 형제와 친척과 벗이 너희를 넘겨 주어 너희 중의 몇을 죽이게 하겠고
17    또 너희가 내 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받을 것이나
18    너희 머리털 하나도 상하지 아니하리라
19    너희의 인내로 너희 3)영혼을 얻으리라

또는 목숨을

예루살렘의 환난과 인자의 오심(마 24:15-21, 29-31; 막 13:14-19, 24-27)
20    너희가 예루살렘이 군대들에게 에워싸이는 것을 보거든 그 멸망이 가까운 줄을 알라
21    그 때에 유대에 있는 자들은 산으로 도망갈 것이며 4)성내에 있는 자들은 나갈 것이며 촌에 있는 자들은 그리로 들어가지 말지어다 

헬, 그 안에
22    이 날들은 기록된 모든 것을 이루는 징벌의 날이니라
23    그 날에는 아이 밴 자들과 젖먹이는 자들에게 화가 있으리니 이는 땅에 큰 환난과 이 백성에게 진노가 있겠음이로다
24    그들이 칼날에 죽임을 당하며 모든 이방에 사로잡혀 가겠고 예루살렘은 이방인의 때가 차기까지 이방인들에게 밟히리라
25    일월 성신에는 징조가 있겠고 땅에서는 민족들이 바다와 파도의 성난 소리로 인하여 혼란한 중에 곤고하리라
26    사람들이 세상에 임할 일을 생각하고 무서워하므로 기절하리니 이는 하늘의 권능들이 흔들리겠음이라
27    그 때에 사람들이 인자가 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 오는 것을 보리라
28    이런 일이 되기를 시작하거든 일어나 머리를 들라 너희 속량이 가까웠느니라 하시더라

무화과나무에서 배울 교훈(마 24:32-35; 막 13:28-31)
29    이에 비유로 이르시되 무화과나무와 모든 나무를 보라
30    싹이 나면 너희가 보고 여름이 가까운 줄을 자연히 아나니
31    이와 같이 너희가 이런 일이 일어나는 것을 보거든 하나님의 나라가 가까이 온 줄을 알라
32    내가 진실로 너희에게 말하노니 이 세대가 지나가기 전에 모든 일이 다 이루어지리라
33    천지는 없어지겠으나 내 말은 없어지지 아니하리라

항상 기도하며 깨어 있으라
34    너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라
35    이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라
36    이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라 하시니라
37    예수께서 낮에는 성전에서 가르치시고 밤에는 나가 감람원이라 하는 산에서 쉬시니
38    모든 백성이 그 말씀을 들으려고 이른 아침에 성전에 나아가더라

읽기
누가복음 21장을 읽으십시오. 종교지도자들이 심하게 타락해버린 성읍을 하나님께서 심판하지 않으실 리 없습니다. 그래서 예수님께서는 예루살렘 성과 성전의 멸망에 대해 경고하십니다. 그리고 이렇게 예루살렘과 그 성전에까지 심판을 내리실 하나님께서 마지막 날에는 온 세상을 심판하실 것이라는 사실을 말씀합니다. 하나님께서 과거에 이스라엘과 유다를 멸망시키셨듯이 또 다시 예루살렘 성을 다른 나라의 군대를 불러 멸망시키실 것이라는 사실을 예고하신 구절은 어디입니까?(   절). 또한 하나님께서는 장차 예수님을 이 땅에 다시 보내셔서 온 세상을 심판하게 하실 것인데, 이와 같은 심판의 날이 온 세상 모든 사람에게 임한다는 사실을 분명히 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 20절, 35절
20. 너희가 (             )이 군대들에게 에워싸이는 것을 보거든 그 멸망이 가까운 줄을 알라
35. 이 날은 온 (         )상에 거하는 모든 사람에게 임하리라

묵상
1. 오늘 말씀에 나오는 가난한 과부는 자신이 드린 두 렙돈이 후세의 수많은 사람들에게 모범이 되고, 영감을 주며, 도전이 될 것이라고는 생각지도 못했을 것입니다. 물론 이것은 예수님께서 그녀의 마음을 아시고, 하나님이 보시는 헌금에 대한 진실을 말씀해 주셨기 때문입니다. 삼위 하나님께서 심판의 날에 사람들의 마음속 가장 깊은 생각까지 온 천하에 드러내실 때에 벌어질 일들은 생각만 해도 아찔합니다(눅 8:17)!  성령님께서는 오늘 말씀을 통해서 우리의 속마음을 우리에게 알려 주신다면, 하나님께서는 심판의 날에 우리의 어떤 생각을 드러내실지 생각해봅시다.

2. 예수님은 재림하십니다. 예루살렘이 함락되어 폐허가 되기 때문에, 지체 없이 안전한 곳으로 피하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었다면, 예수님께서 재림하여 심판하실 때에 우리가 지체하지 않고, 예수님을 믿어 구원받는 것이 얼마나 중요하다는 새삼 깨닫게 됩니다. 당신은 심판의 날에 예수님 안에서 안전하다고 확신하십니까? 예수님은 우리가 미혹되지 않기를 원하시며(8절). 두려워하지 않기를 원하십니다.(9절) 성도들에게는 예수님의 재림이 소망이 됩니다(28절). 특별히 예수님은 우리가 영적으로 깨어있을 것을 교훈하셨습니다(34-36절). 재림에 대한 예수님의 가르침에서 여러분 어떤 교훈을 얻게 되었는지 생각해봅시다.


기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)