[4] 디모데후서 4장                                            (   월   일 읽음)
1    하나님 앞과 살아 있는 자와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그가 나타나실 것과 그의 나라를 두고 엄히 명하노니
2    너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라
3    때가 이르리니 사람이 1)바른 교훈을 받지 아니하며 귀가 가려워서 자기의 사욕을 따를 스승을 많이 두고 

헬, 건전한
4    또 그 귀를 진리에서 돌이켜 허탄한 이야기를 따르리라
5    그러나 너는 모든 일에 신중하여 고난을 받으며 전도자의 일을 하며 네 직무를 다하라
6    전제와 같이 내가 벌써 부어지고 나의 떠날 시각이 가까웠도다
7    나는 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니
8    이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도니라

사사로운 부탁
9    너는 어서 속히 내게로 오라
10    데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고 그레스게는 갈라디아로, 디도는 달마디아로 갔고
11    누가만 나와 함께 있느니라 네가 올 때에 마가를 데리고 오라 그가 나의 일에 유익하니라
12    두기고는 에베소로 보내었노라
13    네가 올 때에 내가 드로아 가보의 집에 둔 겉옷을 가지고 오고 또 책은 특별히 가죽 종이에 쓴 것을 가져오라
14    구리 세공업자 알렉산더가 내게 해를 많이 입혔으매 주께서 그 행한 대로 그에게 갚으시리니
15    너도 그를 주의하라 그가 우리 말을 심히 대적하였느니라
16    내가 처음 변명할 때에 나와 함께 한 자가 하나도 없고 다 나를 버렸으나 그들에게 허물을 돌리지 않기를 원하노라
17    주께서 내 곁에 서서 나에게 힘을 주심은 나로 말미암아 선포된 말씀이 온전히 전파되어 모든 이방인이 듣게 하려 하심이니 내가 사자의 입에서 건짐을 받았느니라
18    주께서 나를 모든 악한 일에서 건져내시고 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리니 그에게 영광이 세세무궁토록 있을지어다 아멘

끝 인사
19    브리스가와 아굴라와 및 오네시보로의 집에 문안하라
20    에라스도는 고린도에 머물러 있고 드로비모는 병들어서 밀레도에 두었노니
21    너는 겨울 전에 어서 오라 으불로와 부데와 리노와 글라우디아와 모든 형제가 다 네게 문안하느니라
22    나는 주께서 네 심령에 함께 계시기를 바라노니 은혜가 너희와 함께 있을지어다
읽기
디모데후서 4장을 읽으십시오. 말세에는 사람들이 바른 교훈 즉 하나님 말씀인 성경을 올바로 받지 않고, 자기 귀에 즐거운 말들만을 많이 들으려고 합니다. 심지어 성경 말씀을 헐뜯고 깔보는 허탄한 가르침을 좇아갑니다. 그리고 이런 그릇된 추종을 큰 각성에 이른 사람이나 행할 수 있는, 꽤나 지성적이고 용감한 행동으로 간주합니다. 그러나 하나님의 진리의 말씀은 언제나 불변합니다. 그리고 이 진리를 따르는 자들을 하나님께서는 모든 악한 것에서 건져내시고 하늘에 있는 그분의 나라에 들어가도록 구원하실 것입니다. 또한 하나님께서는 말씀을 믿고 주님께서 다시 오심을 사모하는 모든 자들에게 의의 면류관을 주실 것이라는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 8절
이제 후로는 나를 위하여 (           )이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도니라

묵상
1. 2절에서 바울은 디모데에게 ‘때를 얻든지 못 얻든지 말씀을 전파하라’고 강조하면서 권면하고 있습니다. 여기서 말씀은 곧 성경에 충실하게 설교하는 교리내용이라고 할 수 있습니다 요즈음 성도들은 성경에 충실한 교리설교는 자신들에게 도움이 되지 않는다고 생각하여 실제적인 적용이 될 만한 설교를 선호합니다. 하지만, 성경에 충실한 복음교리가 없는 교회는 마치 기초공사나 골조공사를 하지 않은 건물과 같습니다. 주님의 교회에서는 성경의 핵심인 복음 교리가 온전히 선포되어야 합니다. 그러므로 설교에는 기독교의 주요 교리들이 포함되어야 합니다. 기독교의 주요 교리들은 하이델베르그 신앙고백서나 웨스트민스터 소요리문답에 기록되어 있습니다. 신앙의 부모들도 교리 안에서 자녀들을 양육하여야 할 것입니다.

2. 8절에서 바울은 주를 사랑하는 모든 사람들에게 예비된 ‘의의 면류관’에 대하여 말합니다. 우리는 예수님이 장차 자기 백성들에게 베푸실 상급에 대하여 묵상해야 합니다. 하나님 나라에서 우리가 누릴 영광의 때가 있다는 사실은 이 세상에서 우리가 하는 모든 수고가 결코 헛되지 않고 가치 있는 일이라는 것을 확신시켜 줍니다. 그러기에 시험과 시련의 한 가운데를 통과할 때에라도, 우리가 하나님 나라에서 받을 상급은 분명하고 확실하기 때문에 큰 힘과 위로를 얻게 됩니다. 하나님의 백성이 받게 될 미래의 영광은 그리스도의 부활에 근거합니다. 성령님은 우리가 장차 받게 될 상급의 보증이 되십니다. 우리는 지금도 하나님의 은혜 가운데 살고 있지만, 지금이 전부는 아닙니다!

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)