[4] 갈라디아서 2장                                                (   월   일 읽음)

할례자의 사도와 이방인의 사도
1    십사 년 후에 내가 바나바와 함께 디도를 데리고 다시 예루살렘에 올라갔나니
2    계시를 따라 올라가 내가 이방 가운데서 전파하는 복음을 그들에게 제시하되 유력한 자들에게 사사로이 한 것은 내가 달음질하는 것이나 달음질한 것이 헛되지 않게 하려 함이라
3    그러나 나와 함께 있는 헬라인 디도까지도 억지로 할례를 받게 하지 아니하였으니
4    이는 가만히 들어온 거짓 형제들 때문이라 그들이 가만히 들어온 것은 그리스도 예수 안에서 우리가 가진 자유를 엿보고 우리를 종으로 삼고자 함이로되
5    그들에게 우리가 한시도 복종하지 아니하였으니 이는 복음의 진리가 항상 너희 가운데 있게 하려 함이라
6    유력하다는 이들 중에 (본래 어떤 이들이든지 내게 상관이 없으며 하나님은 사람을 외모로 취하지 아니하시나니) 저 유력한 이들은 내게 의무를 더하여 준 것이 없고
7    도리어 그들은 내가 무할례자에게 복음 전함을 맡은 것이 베드로가 할례자에게 맡음과 같은 것을 보았고
8    베드로에게 역사하사 그를 할례자의 사도로 삼으신 이가 또한 내게 역사하사 나를 이방인의 사도로 삼으셨느니라
9    또 기둥 같이 여기는 야고보와 게바와 요한도 내게 주신 은혜를 알므로 나와 바나바에게 친교의 악수를 하였으니 우리는 이방인에게로, 그들은 할례자에게로 가게 하려 함이라
10    다만 우리에게 가난한 자들을 기억하도록 부탁하였으니 이것은 나도 본래부터 힘써 행하여 왔노라

믿음으로 의롭게 되다
11    게바가 안디옥에 이르렀을 때에 책망 받을 일이 있기로 내가 그를 대면하여 책망하였노라
12    야고보에게서 온 어떤 이들이 이르기 전에 게바가 이방인과 함께 먹다가 그들이 오매 그가 할례자들을 두려워하여 떠나 물러가매
13    남은 유대인들도 그와 같이 외식하므로 바나바도 그들의 외식에 유혹되었느니라
14    그러므로 나는 그들이 복음의 진리를 따라 바르게 행하지 아니함을 보고 모든 자 앞에서 게바에게 이르되 네가 유대인으로서 이방인을 따르고 유대인답게 살지 아니하면서 어찌하여 억지로 이방인을 유대인답게 살게 하려느냐 하였노라
15    우리는 본래 유대인이요 이방 죄인이 아니로되
16    사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라
17    만일 우리가 그리스도 안에서 의롭게 되려 하다가 죄인으로 드러나면 그리스도께서 죄를 짓게 하는 자냐 결코 그럴 수 없느니라
18    만일 내가 헐었던 것을 다시 세우면 내가 나를 범법한 자로 만드는 것이라
19    내가 율법으로 말미암아 율법에 대하여 죽었나니 이는 하나님에 대하여 살려 함이라
20    내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라
21    내가 하나님의 은혜를 폐하지 아니하노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미암으면 그리스도께서 헛되이 죽으셨느니라
읽기
갈라디아서 2장을 읽으십시오. 바울은 다른 사도들과의 관계를 설명하며 자신이 사도임을 계속 증거 합니다. 또 바울은 사람이 하나님의 은혜로 그리스도인이 되면 복음의 진리에 따라 행해야 한다고 말합니다. 그래서 바울은 이 진리와 다르게 행동한 베드로를 질책했습니다. 만일 사람이 자기 힘으로 율법을 지켜 의롭게 된다면 그리스도는 아무 필요가 없습니다. 굳이 하나님께서 그리스도를 이 땅에 보내시지 않아도 될 것입니다. 그러나 사람이 예수 그리스도를 믿어야 하는 까닭은 자기 행위로는 의롭다 함을 결코 얻을 수 없고 오직 그분을 믿음으로써 의롭다 함을 얻을 수 있기 때문이라고 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 16절,
사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 (       )으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라

묵상
1. 다른 사람들이 우리가 전하는 복음에 대하여 의혹을 가질 때에 우리는 그 의혹을 해소하기 위하여 모든 노력을 다 해야 합니다. 바울은 자신의 대적들이 다른 사도들에게 자신에 대하여 중상모략 하였다는 것을 알았습니다. 그래서 그는 예루살렘으로 가서 자신이 전하는 복음을 설명하여 다른 사도들이 전하는 복음과 동일하다는 것을 입증합니다. 성도들이 의롭다고 여김을 받을 수 있는 것은 오직 예수 그리스도 안에서만 가능하다는 것을 확신하면서 가능하다면, 그 이외에 다른 모든 의혹을 해소하는 것이 좋습니다.

2. 때때로 다른 성도들을 책망하는 일은 복음을 지키기 위하여 필요합니다. 안디옥에서 바울은 베드로를 책망해야 했습니다. 그 이유는 베드로가 이방인과 함께 식사하는 것을 피하였는데 이것은 예수님을 믿음으로 의롭다함을 받는다는 진리를 위협하는 일이었기 때문입니다. 그러나 베드로는 바울의 책망을 불쾌하게 여기지 않았습니다. 후일에 베드로는 바울을 ‘사랑하는 형제(벧후 3:15)’라고 부릅니다. 시편 141편 5절을 읽어 봅시다. “의인이 나를 칠지라도 은혜로 여기며 책망할지라도 머리의 기름 같이 여겨서 내 머리가 이를 거절하지 아니할지라 그들의 재난 중에도 내가 항상 기도하리로다” 여러분은 자신에 대한 조언이나 책망을 다윗이 시편에서 고백한 것처럼 잘 받아들이나요?

3. 성도된 우리는 처음 믿을 때 고백한 바대로 그리스도인의 삶을 살아갑니다. 그리스도인의 신앙고백의 핵심이 오늘 20절에서 분명하게 드러나고 있습니다. 성도들은 예수님과 하나가 되어서 살아가는 자들입니다. 우리와 하나가 되신 예수님은 성도들이 죄악 된 세상을 믿음으로 살아갈 수 있도록 모든 것을 공급해 주십니다. 죄인들을 위하여 죽으신 예수 그리스도의 복음을 묵상합시다. 이 복음은 언제나 강력하며 항상 새롭습니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)