[4] 열왕기하 22장                                                (   월   일 읽음)

유다 왕 요시야(대하 34:1-2)
1    요시야가 왕위에 오를 때에 나이가 팔 세라 예루살렘에서 삼십일 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여디다요 보스갓 아다야의 딸이더라
2    요시야가 여호와 보시기에 정직히 행하여 그의 조상 다윗의 모든 길로 행하고 좌우로 치우치지 아니하였더라

율법책을 발견하다(대하 34:8-28)
3    요시야 왕 열여덟째 해에 왕이 므술람의 손자 아살리야의 아들 서기관 사반을 여호와의 성전에 보내며 이르되
4    너는 대제사장 힐기야에게 올라가서 백성이 여호와의 성전에 드린 은 곧 문 지킨 자가 수납한 은을 계산하여
5    여호와의 성전을 맡은 감독자의 손에 넘겨 그들이 여호와의 성전에 있는 작업자에게 주어 성전에 부서진 것을 수리하게 하되
6    곧 목수와 건축자와 미장이에게 주게 하고 또 재목과 다듬은 돌을 사서 그 성전을 수리하게 하라
7    그러나 그들의 손에 맡긴 은을 회계하지 말지니 이는 그들이 진실하게 행함이니라
8    대제사장 힐기야가 서기관 사반에게 이르되 내가 여호와의 성전에서 율법책을 발견하였노라 하고 힐기야가 그 책을 사반에게 주니 사반이 읽으니라
9    서기관 사반이 왕에게 돌아가서 보고하여 이르되 왕의 신복들이 성전에서 찾아낸 돈을 쏟아 여호와의 성전을 맡은 감독자의 손에 맡겼나이다 하고
10    또 서기관 사반이 왕에게 말하여 이르되 제사장 힐기야가 내게 책을 주더이다 하고 사반이 왕의 앞에서 읽으매
11    왕이 율법책의 말을 듣자 곧 그의 옷을 찢으니라
12    왕이 제사장 힐기야와 사반의 아들 아히감과 미가야의 아들 악볼과 서기관 사반과 왕의 시종 아사야에게 명령하여 이르되
13    너희는 가서 나와 백성과 온 유다를 위하여 이 발견한 책의 말씀에 대하여 여호와께 물으라 우리 조상들이 이 책의 말씀을 듣지 아니하며 이 책에 우리를 위하여 기록된 모든 것을 행하지 아니하였으므로 여호와께서 우리에게 내리신 진노가 크도다
14    이에 제사장 힐기야와 또 아히감과 악볼과 사반과 아사야가 여선지 훌다에게로 나아가니 그는 할하스의 손자 디과의 아들로서 예복을 주관하는 살룸의 아내라 예루살렘 둘째 구역에 거주하였더라 그들이 그와 더불어 말하매
15    훌다가 그들에게 이르되 이스라엘 하나님 여호와의 말씀이 너희는 너희를 내게 보낸 사람에게 말하기를
16    여호와의 말씀이 내가 이 곳과 그 주민에게 재앙을 내리되 곧 유다 왕이 읽은 책의 모든 말대로 하리니
17    이는 이 백성이 나를 버리고 다른 신에게 분향하며 그들의 손의 모든 행위로 나를 격노하게 하였음이라 그러므로 내가 이 곳을 향하여 내린 진노가 꺼지지 아니하리라 하라 하셨느니라
18    너희를 보내 여호와께 묻게 한 유다 왕에게는 너희가 이렇게 말하라 이스라엘의 하나님 여호와가 이같이 말씀하셨느니라 네가 들은 말들에 대하여는
19    내가 이 곳과 그 주민에게 대하여 빈 터가 되고 저주가 되리라 한 말을 네가 듣고 마음이 부드러워져서 여호와 앞 곧 내 앞에서 겸비하여 옷을 찢고 통곡하였으므로 나도 네 말을 들었노라 여호와가 말하였느니라
20    그러므로 보라 내가 너로 너의 조상들에게 돌아가서 평안히 묘실로 들어가게 하리니 내가 이 곳에 내리는 모든 재앙을 네 눈이 보지 못하리라 하셨느니라 하니 사자들이 왕에게 보고하니라

읽기
열왕기하 22장을 읽으십시오. 므낫세와 그의 아들 아몬은 매우 악한 왕이었습니다. 신복들이 반역하여 궁중에서 죽인 아몬 대신에 그의 아들 요시야가 왕이 됩니다. 요시야는 조부나 부친과는 달리 여호와 보시기에 정직한 왕입니다. 이렇게 요시야가 왕이 됨으로써 유다는 멸망으로 치닫는 속도를 다소간 늦출 수 있게 됩니다. 요시야 때에 괄목할 만한 사건은 성전(聖殿)을 수리하다가 율법 책을 발견한 일입니다. 이 책을 읽고 요시야 왕은, 자신과 백성들이 이 책에 기록된 여호와의 말씀을 준행하지 않았기에 여호와의 진노가 크시다는 사실을 깨닫습니다. 그래서 왕은 옷을 찢으며 통곡하며 회개합니다. 이러한 왕의 겸손한 회개를 여호와께서 들으셨다고 말씀한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 19절
내가 이 곳과 그 주민에게 대하여 빈 터가 되고 저주가 되리라 한 말을 네가 듣고 마음이 부드러워져서 여호와 앞 곧 내 앞에서 (      )하여 옷을 찢고 통곡하였으므로 나도 네 말을 들었노라 여호와가 말하였느니라

묵상
1. 요시야가 하나님의 말씀을 들었을 때, 그는 듣는 것에 그치는 것이 아니라 행하였습니다(약 1:22). 당시에 성경은 하나님의 감동하심 가운데 기록되고 있는 시기였고, 성경을 개인적으로 소장하는 일은 생각하기도 힘든 일이었습니다. 성전 어딘가에서 성경의 일부분을 발견한 일은 정말 놀라운 하나님의 섭리입니다. 요시야는 성경을 단 한 번 읽었고, 그의 삶이 즉각적으로 변화됩니다. 우리 대부분은 손만 뻗으면 닿을 만한 곳에 여러 권의 성경을 가지고 있습니다. 그런데 안타까운 것은, 많은 가정들이 성경을 눈에 잘 보이는 곳에 ‘숨겨둔’ 채 읽지 않는다는 사실입니다. 어떤 사람들은 꾸준히 성경은 읽지만 말씀을 통한 변화는 없습니다. 우리는 성경을 쉽게 볼 수 있다는 놀라운 특권을 가졌다는 것과 그 특권만큼 순종의 삶이 있어야  한다는 것을 기억해야합니다. 우리는 어떻게 성경을 읽고 즉시 순종할 수 있을지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)