[7] 열왕기하 16장                                            (   월   일 읽음)

유다 왕 아하스(대하 28:1-27)
1    르말랴의 아들 베가 제십칠년에 유다의 왕 요담의 아들 아하스가 왕이 되니
2    아하스가 왕이 될 때에 나이가 이십 세라 예루살렘에서 십육 년간 다스렸으나 그의 조상 다윗과 같지 아니하여 그의 하나님 여호와께서 보시기에 정직히 행하지 아니하고
3    이스라엘의 여러 왕의 길로 행하며 또 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이방 사람의 가증한 일을 따라 자기 아들을 불 가운데로 지나가게 하며
4    또 산당들과 작은 산 위와 모든 푸른 나무 아래에서 제사를 드리며 분향하였더라
5    이 때에 아람의 왕 르신과 이스라엘의 왕 르말랴의 아들 베가가 예루살렘에 올라와서 싸우려 하여 아하스를 에워쌌으나 능히 이기지 못하니라
6    당시에 아람의 왕 르신이 엘랏을 회복하여 아람에 돌리고 유다 사람을 엘랏에서 쫓아내었고 아람 사람이 엘랏에 이르러 거기에 거주하여 오늘까지 이르렀더라
7    아하스가 앗수르 왕 디글랏 빌레셀에게 사자를 보내 이르되 나는 왕의 신복이요 왕의 아들이라 이제 아람 왕과 이스라엘 왕이 나를 치니 청하건대 올라와 그 손에서 나를 구원하소서 하고
8    아하스가 여호와의 성전과 왕궁 곳간에 있는 은금을 내어다가 앗수르 왕에게 예물로 보냈더니
9    앗수르 왕이 그 청을 듣고 곧 올라와서 다메섹을 쳐서 점령하여 그 백성을 사로잡아 기르로 옮기고 또 르신을 죽였더라
10    아하스 왕이 앗수르의 왕 디글랏 빌레셀을 만나러 다메섹에 갔다가 거기 있는 제단을 보고 아하스 왕이 그 제단의 모든 구조와 제도의 양식을 그려 제사장 우리야에게 보냈더니
11    아하스 왕이 다메섹에서 돌아오기 전에 제사장 우리야가 아하스 왕이 다메섹에서 보낸 대로 모두 행하여 제사장 우리야가 제단을 만든지라
12    왕이 다메섹에서 돌아와 제단을 보고 제단 앞에 나아가 그 위에 제사를 드리되
13    자기의 번제물과 소제물을 불사르고 또 전제물을 붓고 수은제 짐승의 피를 제단에 뿌리고
14    또 여호와의 앞 곧 성전 앞에 있던 놋 제단을 새 제단과 여호와의 성전 사이에서 옮겨다가 그 제단 북쪽에 그것을 두니라
15    아하스 왕이 제사장 우리야에게 명령하여 이르되 아침 번제물과 저녁 소제물과 왕의 번제물과 그 소제물과 모든 국민의 번제물과 그 소제물과 전제물을 다 이 큰 제단 위에 불사르고 또 번제물의 피와 다른 제물의 피를 다 그 위에 뿌리라 오직 놋 제단은 내가 주께 여쭐 일에만 쓰게 하라 하매
16    제사장 우리야가 아하스 왕의 모든 명령대로 행하였더라
17    아하스 왕이 물두멍 받침의 옆판을 떼내고 물두멍을 그 자리에서 옮기고 또 놋바다를 놋소 위에서 내려다가 돌판 위에 그것을 두며
18    또 안식일에 쓰기 위하여 성전에 건축한 낭실과 왕이 밖에서 들어가는 낭실을 앗수르 왕을 두려워하여 여호와의 성전에 옮겨 세웠더라
19    아하스가 행한 그 남은 사적은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
20    아하스가 그의 조상들과 함께 자매 다윗 성에 그 열조와 함께 장사되고 그의 아들 히스기야가 대신하여 왕이 되니라
읽기
열왕기하 16장을 읽으십시오. 유다 왕 요담이 죽고 아들 아하스가 왕이 됩니다. 아하스는 다윗 같지 않아서 하나님 보시기에 바르게 행하지 않았고 이스라엘의 왕들처럼 하나님을 심히 진노케 합니다. 그래서 하나님께서 아하스를 징벌하시려고 아람 왕 르신(Rezin)과 이스라엘 왕 베가로 침공케 하십니다. 그러나 그는 하나님께로 마음을 돌이키기는커녕 성전(聖殿)의 보물까지 앗수르 왕에게 보내어 도움을 청합니다. 게다가 앗수르에 가서 이방 신을 섬기는 단(壇)을 본 따서 새로운 제단을 만듭니다. 그리고 원래의 놋 단을 치우고 성전 안에 새로 만든 단을 설치합니다. 이외에 성전 기구들을 자기 뜻대로 옮겨 놓습니다. 이렇게 아하스는 하나님을 섬기는 일을 이방신에게 하듯 제멋대로 하였습니다. 아하스가 이웃 나라의 침공으로 곤경에 처하자 하나님께서는 이사야 선지자를 보내셔서 “두려워말며 낙심치 말라”고 격려하시며 하나님만을 의지하라고 하십니다(참고. 사 7:1-9). 그러나 그가 하나님이 아닌 엉뚱한 곳에 손을 벌려 구원을 간청한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 7절
아하스가 (        ) 왕 디글랏 빌레셀에게 사자를 보내 이르되 나는 왕의 신복이요 왕의 아들이라 이제 아람 왕과 이스라엘 왕이 나를 치니 청하건대 올라와 그 손에서 나를 구원하소서 하고

묵상
1. 부전자전(父傳子傳)이라는 말이 항상 맞는 말은 아닙니다. 때로는 좋은 결과를 가져올때가 있는 반면에 때로는 나쁜 결과를 맺을 때가 있습니다. 아하스는 요담의 아들이었습니다. 요담은 하나님으로부터 ‘여호와께서 보시기에 정직히 행하였다(15:34)’는 평가를 받은 왕입니다. 그러나 아하스는 아버지를 전혀 닮지 않았고, 당시까지 남유다의 왕들 중 가장 악한 왕이 되었습니다. 그가 너무 악하였기에 ‘그의 통치가 북이스라엘의 여러 왕들과 같았고, 그의 신앙은 이교들과 같았다’는 평가를 받습니다. 심지어 그는 하나님께 도움을 구하는 것도 거절합니다(사 7:1-25). 그는 우상의 제단을 만들어 하나님의 제단과 바꾸고, 성전을 더럽힙니다. 하지만, 그의 아들 히스기야는, 감사하게도 아하스와 달랐습니다. 아이러니하게도, 남유다에서 가장 악한 왕이 가장 선한 왕 중 한 명을 낳았습니다. 그것은 하나님의 은혜였습니다. 여기서 우리는 환경이 사람을 선하게 또는 악하게 만드는 것이 아니라는 것을 알 수 있습니다. 아하스는 하나님의 은혜 가운데 좋은 가정에서 자랐지만, 아버지의 하나님을 거부하였습니다. 히스기야는 동일하게 아버지가 섬겼던 우상을 거부하고 살아계시고 참되시고 유일하신 하나님에 대한 순수한 신앙으로 돌아갑니다. 이것은 신앙의 가정에서 자란 모든 자녀들에게 경각심을 줍니다. 이들도 하나님의 말씀을 믿고 순종하면서, 개인적으로 하나님을 알아가야 합니다.

2. 아하스가 하나님의 제단을 우상의 제단으로 바꾼 내용에서 우리는 모든 거짓 종교들의 근본적 오류를 보게 됩니다. 이들 종교들은 하나님의 명령하신 것들이 아닌 다른 방법으로 하나님을 만날 수 있다고 생각합니다. 놋으로 만든 하나님의 제단은 창세 때 부터 어린양이신 예수님의 희생을 상징하는 모든 구약의 제사가 드려지는 장소였습니다. 하나님이 성별(聖別)하신 예배의 방법을 버리고 인간이 자의적으로 만든 방법으로 예배를 드리는 것은 궁극적으로는 예수님과 복음을 거부하는 것을 의미할 뿐입니다(골 2:19, 23).

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)