[4] 사도행전 15장                                              (   월   일 읽음)

예루살렘 회의
1    어떤 사람들이 유대로부터 내려와서 형제들을 가르치되 너희가 모세의 법대로 할례를 받지 아니하면 능히 구원을 받지 못하리라 하니
2    바울 및 바나바와 그들 사이에 적지 아니한 다툼과 변론이 일어난지라 형제들이 이 문제에 대하여 바울과 바나바와 및 그 중의 몇 사람을 예루살렘에 있는 사도와 장로들에게 보내기로 작정하니라
3    그들이 교회의 전송을 받고 베니게와 사마리아로 다니며 이방인들이 주께 돌아온 일을 말하여 형제들을 다 크게 기쁘게 하더라
4    예루살렘에 이르러 교회와 사도와 장로들에게 영접을 받고 하나님이 자기들과 함께 계셔 행하신 모든 일을 말하매
5    바리새파 중에 어떤 믿는 사람들이 일어나 말하되 이방인에게 할례를 행하고 모세의 율법을 지키라 명하는 것이 마땅하다 하니라
6    사도와 장로들이 이 일을 의논하러 모여
7    많은 변론이 있은 후에 베드로가 일어나 말하되 형제들아 너희도 알거니와 하나님이 이방인들로 내 입에서 복음의 말씀을 들어 믿게 하시려고 오래 전부터 너희 가운데서 나를 택하시고
8    또 마음을 아시는 하나님이 우리에게와 같이 그들에게도 성령을 주어 증언하시고
9    믿음으로 그들의 마음을 깨끗이 하사 그들이나 우리나 차별하지 아니하셨느니라
10    그런데 지금 너희가 어찌하여 하나님을 시험하여 우리 조상과 우리도 능히 메지 못하던 멍에를 제자들의 목에 두려느냐
11    그러나 우리는 그들이 우리와 동일하게 주 예수의 은혜로 구원 받는 줄을 믿노라 하니라
12    온 무리가 가만히 있어 바나바와 바울이 하나님께서 자기들로 말미암아 이방인 중에서 행하신 1)표적과 기사에 관하여 말하는 것을 듣더니 

또는 이적
13    말을 마치매 야고보가 대답하여 이르되 형제들아 내 말을 들으라
14    하나님이 처음으로 이방인 중에서 자기 이름을 위할 백성을 취하시려고 그들을 돌보신 것을 시므온이 말하였으니
15    선지자들의 말씀이 이와 일치하도다 기록된 바
16    ㄱ)이 후에 내가 돌아와서 다윗의 무너진 장막을 다시 지으며 또 그 허물어진 것을 다시 지어 일으키리니 

암 9:11,12
17    이는 그 남은 사람들과 내 이름으로 일컬음을 받는 모든 이방인들로 주를 찾게 하려 함이라 하셨으니
18    즉 예로부터 이것을 알게 하시는 주의 말씀이라 함과 같으니라
19    그러므로 내 의견에는 이방인 중에서 하나님께로 돌아오는 자들을 괴롭게 하지 말고
20    다만 우상의 더러운 것과 음행과 목매어 죽인 것과 피를 멀리하라고 편지하는 것이 옳으니
21    이는 예로부터 각 성에서 모세를 전하는 자가 있어 안식일마다 회당에서 그 글을 읽음이라 하더라

이방인 신자들에게 보내는 편지
22    이에 사도와 장로와 온 교회가 그 중에서 사람들을 택하여 바울과 바나바와 함께 안디옥으로 보내기를 결정하니 곧 형제 중에 인도자인 바사바라 하는 유다와 실라더라
23    그 편에 편지를 부쳐 이르되 사도와 장로 된 형제들은 안디옥과 수리아와 길리기아에 있는 이방인 형제들에게 문안하노라
24    들은즉 우리 가운데서 어떤 사람들이 우리의 지시도 없이 나가서 말로 너희를 괴롭게 하고 마음을 혼란하게 한다 하기로

25-26    사람을 택하여 우리 주 예수 그리스도의 이름을 위하여 생명을 아끼지 아니하는 자인 우리가 사랑하는 바나바와 바울과 함께 너희에게 보내기를 만장일치로 결정하였노라
27    그리하여 유다와 실라를 보내니 그들도 이 일을 말로 전하리라
28    성령과 우리는 이 요긴한 것들 외에는 아무 짐도 너희에게 지우지 아니하는 것이 옳은 줄 알았노니
29    우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음행을 멀리할지니라 이에 스스로 삼가면 잘되리라 평안함을 원하노라 하였더라
30    그들이 작별하고 안디옥에 내려가 무리를 모은 후에 편지를 전하니
31    읽고 그 2)위로한 말을 기뻐하더라 

또는 권면
32    유다와 실라도 선지자라 여러 말로 형제를 3)권면하여 굳게 하고 

또는 위로
33    얼마 있다가 평안히 가라는 전송을 형제들에게 받고 자기를 보내던 사람들에게로 돌아가되
34    4)(없음) 

어떤 사본에, 34 '실라는 그들과 함께 유하기를 작정하고'가 있고 또 35 '바울과 바나바도'라 하였음
35    바울과 바나바는 안디옥에서 유하며 수다한 다른 사람들과 함께 주의 말씀을 가르치며 전파하니라

바울과 바나바가 갈라서다
36    며칠 후에 바울이 바나바더러 말하되 우리가 주의 말씀을 전한 각 성으로 다시 가서 형제들이 어떠한가 방문하자 하고
37    바나바는 마가라 하는 요한도 데리고 가고자 하나
38    바울은 밤빌리아에서 자기들을 떠나 함께 일하러 가지 아니한 자를 데리고 가는 것이 옳지 않다 하여
39    서로 심히 다투어 피차 갈라서니 바나바는 마가를 데리고 배 타고 구브로로 가고
40    바울은 실라를 택한 후에 형제들에게 주의 은혜에 부탁함을 받고 떠나
41    수리아와 길리기아로 다니며 교회들을 견고하게 하니라

읽기
사도행전 15장을 읽으십시오. 하나님의 은혜로 날마다 예수님을 그리스도로 믿는 자들이 많아집니다. 사도들만으로는 새로 믿은 자들에게 진리를 가르치기가 벅찹니다. 자연히 여러 무명 선생들이 진리를 가르칠 수밖에 없고 따라서 가르침에 문제가 생깁니다. 사소한 문제는  시간이 지나면 저절로 정리될 것이니 당분간 놔둬도 괜찮을 것입니다. 그러나 신앙의 근본을 이루는 중요한 문제는 빨리 해결해야 합니다. 그래서 총회가 예루살렘에서 열렸습니다(주후 49년). 문제는 ‘이방인은 어떻게 구원을 얻을 수 있는가?’입니다. 구체적으로 말하면, 이방인이 구원을 얻으려면 반드시 모세의 법을 지켜야 하는가? 하는 것입니다. 이 회의에서 사도들과 장로들은 믿는 자의 거룩한 삶을 위해 필요한 ‘중요한 몇 가지 외에는 아무 짐도 지우지 않는 것이 옳다’고 결론지었습니다. 이는 이방인과 유대인 둘 다 동일하게 예수님의 은혜로만 구원 받는다는 사실 때문입니다. 이 이유를 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 11절
그러나 우리는 그들이 우리와 동일하게 (         )의 은혜로 구원 받는 줄을 믿노라 하니라

묵상
1. 초대 교회는 외부의 박해에 대해서도 맞서 싸워야 했지만, 내부의 갈등과 불화도 해결해야 했습니다. 우리는 초대 예루살렘 교회가 어떻게 내부의 문제를 해결하였는지를 통하여 중요한 교훈을 얻게 됩니다. 먼저, 교회의 지도자들이 함께 모여 문제를 논의 하였습니다. 두 번째, 그들의 회의는 하나님이 중심이 되었고 하나님께 영광이 되는 것에 목적을 두었습니다. 그들은 하나님의 뜻을 구하였고, 하나님의 섭리에 순복하였습니다. 세 번째, 그들은 성경을 살펴보면서, 말씀 가운데 드러난 성령님의 인도하심을 따라 결정을 내렸습니다. 네 번째, 인간의 전통이나 옛 언약에서 주어진 모세의 율법이 아닌 예수님을 믿는 믿음으로 구원을 받는다는 복음을 따라 결정을 내렸습니다. 다섯 번째, 특정 인물이 교회의 일을 독단적으로 결정하지 않았습니다. 베드로와 야고보는 다른 사람들 보다 더 권위가 있었겠지만, 초대 교회는 교회의 하나 됨을 추구하였습니다. 우리 교회의 논쟁이 있을 때에, 이 교훈들을 어떻게 적용할지 생각해봅시다.

2. 오늘 말씀의 마지막 부분에 우리가 마주하게 되는 또 하나의 갈등이 있습니다. 그 갈등은 바로 바울과 바나바 간의 개인적인 갈등으로(37-39절), 결국 두 사람은 각자의 길을 떠나게 됩니다. 하지만 이 갈등은 다른 관점에서 보았을 때에, 선교팀이 두 개로 파송된 것이고, 복음 전파의 영향력과 지역이 두 배가 되었습니다. 두 사람의 갈등이 있었음에도 불구하고 하나님의 역사하심은 계속되고 있습니다. 여러분은 두 사람이 같은 믿음을 가지고 있으면서도, 복음을 위하여 서로 다른 길을 가는 것이 필요하다고 생각하시나요? 그 이유는 무엇인가요?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)