[4] 고린도후서 9장                                               (   월   일 읽음)

가난한 성도를 섬기는 연보
1    성도를 섬기는 일에 대하여는 내가 너희에게 쓸 필요가 없나니
2    이는 내가 너희의 원함을 앎이라 내가 너희를 위하여 마게도냐인들에게 아가야에서는 일 년 전부터 준비하였다는 것을 자랑하였는데 과연 너희의 열심이 퍽 많은 사람들을 분발하게 하였느니라
3    그런데 이 형제들을 보낸 것은 이 일에 너희를 위한 우리의 자랑이 헛되지 않고 내가 말한 것 같이 준비하게 하려 함이라
4    혹 마게도냐인들이 나와 함께 가서 너희가 준비하지 아니한 것을 보면 너희는 고사하고 우리가 이 믿던 것에 부끄러움을 당할까 두려워하노라
5    그러므로 내가 이 형제들로 먼저 너희에게 가서 너희가 전에 약속한 1)연보를 미리 준비하게 하도록 권면하는 것이 필요한 줄 생각하였노니 이렇게 준비하여야 참 1)연보답고 2)억지가 아니니라 





헬, 복헬, 복또는 탐심이
6    이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 3)많이 심는 자는 3)많이 거둔다 하는 말이로다 



헬, 복으로헬, 복으로
7    각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라
8    하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라
9    기록된 바 ㄱ)그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 

시 112:9
10    심는 자에게 씨와 먹을 양식을 4)주시는 이가 너희 심을 것을 5)주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 



헬, 공급하시는헬, 공급하사
11    너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라
12    이 봉사의 직무가 성도들의 부족한 것을 보충할 뿐 아니라 사람들이 하나님께 드리는 많은 감사로 말미암아 넘쳤느니라
13    이 직무로 증거를 삼아 너희가 그리스도의 복음을 진실히 믿고 복종하는 것과 그들과 모든 사람을 섬기는 너희의 후한 연보로 말미암아 하나님께 영광을 돌리고
14    또 그들이 너희를 위하여 간구하며 하나님이 너희에게 주신 지극한 은혜로 말미암아 너희를 사모하느니라
15    말할 수 없는 그의 은사로 말미암아 하나님께 감사하노라
읽기
고린도후서 9장을 읽으십시오. 앞장에 이어서 연보(헌금)에 대해 말씀합니다. 마케도니아의 교회들이 많은 환란과 극심한 가난 가운데서도 넘치게 헌금하였습니다. 그들은 인색함이나 억지로 아니하고 즐겁게 헌금하였습니다. 이로 인해 이들에게 하나님의 은혜가 넘쳤습니다. 사람들은 자기 손에 들어온 것은 꽉 움켜잡고 내놓지 않아야 부자가 된다고 생각합니다. 이런 생각을 갖고 사는 교인들도 꽤 많습니다. 그러나 하나님께서는 자기 자녀들이 넉넉히 살 수 있는 원칙을 세워놓으셨습니다. 이것은 한마디로 자기 손을 즐겁게 펴라는 것입니다. 자기 힘으로 악착같이 부자가 되려는 자는 재물은 많이 모을 수는 있겠으나, 하나님께서 주시는 넉넉하고 여유로운 삶을 살 수는 없습니다. 그분의 원칙에 따라 베푸는 자라야 모든 일에 넉넉합니다. 또한 의의 열매도 풍성하게 된다는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 10절,
심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 (     )의 열매를 더하게 하시리니

묵상
1. 우리가 헌금(또는 연보)을 할 수 있는 특권을 주신 하나님께 찬양하며 감사합시다. 주의 부모들은 자녀들에게 헌금에 대한 원칙을 가르치고 모범을 보임으로써 헌금이 하나님의 은혜에 대한 바른 고백임을 가르칩시다. 주일예배와 같은 공적인 예배순서에 있는 헌금시간은 예배중간의 휴식시간이 아니라 그 자체가 예배의 한 모습이라는 것을 기억합시다.

2. 바울은 말로 다할 수 없는 하나님의 크신 은혜를 찬양하며 자신의 헌금에 대한 논의를 마무리 합니다. 사도 바울이 가진 신앙의 중요한 특징 중 하나는 모든 일의 배후에 계신 예수님을 바라본다는 점입니다. 우리도 바울처럼 우리와 함께 하시는 예수님과 예수님이 행하신 일을 바라볼 수 있는 믿음의 눈을 달라고 하나님께 간구합시다. 그러면 우리는 하나님께서 독생자이신 예수님을 우리에게 주신 그 놀라운 은혜를 잊지 않을 것입니다. 말로 다할 수 없는 하나님의 그 은혜로 인하여 하나님께 영광과 찬송을 돌립시다!

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)