[4] 누가복음 15장                                        (   월   일 읽음)

잃은 양을 찾은 목자 비유(마 18:12-14)
1    모든 세리와 죄인들이 말씀을 들으러 가까이 나아오니
2    바리새인과 서기관들이 수군거려 이르되 이 사람이 죄인을 영접하고 음식을 같이 먹는다 하더라
3    예수께서 그들에게 이 비유로 이르시되
4    너희 중에 어떤 사람이 양 백 마리가 있는데 그 중의 하나를 잃으면 아흔아홉 마리를 들에 두고 그 잃은 것을 찾아내기까지 찾아다니지 아니하겠느냐
5    또 찾아낸즉 즐거워 어깨에 메고
6    집에 와서 그 벗과 이웃을 불러 모으고 말하되 나와 함께 즐기자 나의 잃은 양을 찾아내었노라 하리라
7    내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라

잃은 드라크마를 찾은 여인 비유
8    어떤 여자가 열 1)드라크마가 있는데 하나를 잃으면 등불을 켜고 집을 쓸며 찾아내기까지 부지런히 찾지 아니하겠느냐 

은전의 명칭
9    또 찾아낸즉 벗과 이웃을 불러 모으고 말하되 나와 함께 즐기자 잃은 1)드라크마를 찾아내었노라 하리라 

은전의 명칭
10    내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하나님의 사자들 앞에 기쁨이 되느니라

잃은 아들을 되찾은 아버지 비유
11    또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데
12    그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니
13    그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니
14    다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라
15    가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데
16    그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라
17    이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나
18    내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니
19    지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고
20    이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니
21    아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 2)하나 

어떤 사본에, '나를 품꾼의 하나로 보소서'가 있음
22    아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라
23    그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자
24    이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라
25    맏아들은 밭에 있다가 돌아와 집에 가까이 왔을 때에 풍악과 춤추는 소리를 듣고
26    한 종을 불러 이 무슨 일인가 물은대
27    대답하되 당신의 동생이 돌아왔으매 당신의 아버지가 건강한 그를 다시 맞아들이게 됨으로 인하여 살진 송아지를 잡았나이다 하니
28    그가 노하여 들어가고자 하지 아니하거늘 아버지가 나와서 권한대
29    아버지께 대답하여 이르되 내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니
30    아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다
31    아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되
32    이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라

읽기
누가복음 15장을 읽으십시오. 15장에는 예수님께서 말씀하신 세 가지 비유가 기록되어 있습니다. 이 비유들은 모두 우리에게 친숙한 것으로서, ‘일백 마리 양’의 비유, ‘열 드라크마’ 비유, ‘돌아온 탕자’의 비유입니다. 예수님께서 이 비유들을 말씀한 목적은, 세 비유에서 모두 비슷합니다. 하나님께서는 죄인이 회개하고 돌아오면 매우 기뻐하신다는 사실을 가르쳐주시기 위함입니다. 이렇게 같은 목적을 갖고 같은 주제를 가진 비유들을 예수님께서 잇따라 세 개씩이나 말씀하신 까닭은, 하나님께서 죄인이 회개하고 돌아오는 것을 얼마나 기뻐하시는지 강조하시려 했기 때문입니다. 세 가지 비유 중에서 ‘읽은 양을 찾은 목자의 비유’를 말씀하신 목적을 직접적으로 드러내신 구절은 어디입니까?(    절)

확인 7절
내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라

묵상
1. 본 장의 세 가지 비유에서 우리는 잃어버린 죄인들을 향하여 사랑으로 애끓는 하나님의 마음을 보게 됩니다. 하나님이 잃어버린 죄인들을 구원하시려는 이유는 예수 그리스도 안에서 있는 하나님의 사랑 때문입니다. 사도 요한은 이것을 아름답게 표현하였습니다. ‘우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라.(요일 4:19)’ 오늘 말씀에서 하나님의 사랑의 위대함을 깊이 묵상합시다.

2. 우리는 오늘 말씀에 나오는 탕자처럼 범죄함으로 하나님을 떠나 은혜로 받은 것들을 이기적인 쾌락과 자기 영광을 위하여 사용하였습니다. 이러한 죄악된 삶의 결말은 회개하지 않는다면, 결국 공허함과 괴로움 그리고 영원한 지옥에서의 고통만이 있을 뿐입니다. 죄인된 우리가 우리 마음대로 살았을 때에 얻은 것이 무엇이었나요? 지금이 정신을 차리고 하나님의 선하심을 기억할 때가 아닐까요?

3. 우리가 ‘구원받은 다른 죄인들’을 어떻게 대하는가를 생각해 보면, 우리 자신이 진정으로 하나님의 은혜를 경험하고 있는지, 그렇지 않는지를 잘 알게 됩니다. 바리새인들은, ‘탕자의 비유’에서 맏아들처럼, 아버지의 기쁨과 즐거움에 함께하지 못하였습니다. 그 이유는 바리새인들이 여전히 하나님의 은혜베푸심에 마음이 닫혀 있었기 때문입니다. 탕자의 아버지가 했던 ‘이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라’(32절) 라고 했던 말을 깊이 묵상합시다. 아무리 악한 사람이 회개하였다 할지라도 우리가 마음을 열고 기뻐할 수 있는 이유가 무엇일까요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)