[4] 고린도전서 1장                                   (   월   일 읽음)

인사와 감사
1    하나님의 뜻을 따라 그리스도 예수의 사도로 부르심을 받은 바울과 형제 소스데네는
2    고린도에 있는 하나님의 교회 곧 그리스도 예수 안에서 거룩하여지고 성도라 부르심을 받은 자들과 또 각처에서 우리의 주 곧 그들과 우리의 주 되신 예수 그리스도의 이름을 부르는 모든 자들에게
3    하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라
4    그리스도 예수 안에서 너희에게 주신 하나님의 은혜로 말미암아 내가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사하노니
5    이는 너희가 그 안에서 모든 일 곧 모든 언변과 모든 지식에 풍족하므로
6    그리스도의 증거가 너희 중에 견고하게 되어
7    너희가 모든 은사에 부족함이 없이 우리 주 예수 그리스도의 나타나심을 기다림이라
8    주께서 너희를 우리 주 예수 그리스도의 날에 책망할 것이 없는 자로 끝까지 견고하게 하시리라
9    너희를 불러 그의 아들 예수 그리스도 우리 주와 더불어 교제하게 하시는 하나님은 미쁘시도다

고린도 교회의 분쟁
10    형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라
11    내 형제들아 글로에의 집 편으로 너희에 대한 말이 내게 들리니 곧 너희 가운데 분쟁이 있다는 것이라
12    내가 이것을 말하거니와 너희가 각각 이르되 나는 바울에게, 나는 아볼로에게, 나는 게바에게, 나는 그리스도에게 속한 자라 한다는 것이니
13    그리스도께서 어찌 나뉘었느냐 바울이 너희를 위하여 십자가에 못 박혔으며 바울의 이름으로 너희가 1)세례를 받았느냐 

헬, 또는 침례
14    나는 그리스보와 가이오 외에는 너희 중 아무에게도 내가 1)세례를 베풀지 아니한 것을 감사하노니 

헬, 또는 침례
15    이는 아무도 나의 이름으로 1)세례를 받았다 말하지 못하게 하려 함이라 

헬, 또는 침례
16    내가 또한 스데바나 집 사람에게 1)세례를 베풀었고 그 외에는 다른 누구에게 1)세례를 베풀었는지 알지 못하노라 



헬, 또는 침례헬, 또는 침례
17    그리스도께서 나를 보내심은 1)세례를 베풀게 하려 하심이 아니요 오직 복음을 전하게 하려 하심이로되 말의 지혜로 하지 아니함은 그리스도의 십자가가 헛되지 않게 하려 함이라 

헬, 또는 침례

하나님의 능력과 지혜이신 그리스도
18    십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라
19    기록된 바 ㄱ)내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 

사 29:14
20    지혜 있는 자가 어디 있느냐 선비가 어디 있느냐 이 세대에 변론가가 어디 있느냐 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련하게 하신 것이 아니냐
21    하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다
22    유대인은 2)표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 

또는 이적
23    우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되
24    오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라
25    하나님의 어리석음이 사람보다 지혜롭고 하나님의 약하심이 사람보다 강하니라
26    형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다
27    그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며
28    하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니
29    이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라
30    너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니
31    기록된 바 ㄴ)자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라

렘 9:23 이하

읽기
고린도전서 1장을 읽으십시오. 고린도전서는 사도 바울이 고린도에 있는 교회에게 보낸 첫 번 편지입니다. 이 교회에 문제가 생겼기에 이 문제를 해결하기 위해 편지를 쓰게 되었습니다. 하나님께서는 놀라운 기적이나 강제적인 힘을 사용하여 사람들로 하여금 예수님을 믿게 하시지 아니하고, 전파되는 복음의 말씀을 듣고 예수님을 믿어 구원을 얻는 방법을 사용하십니다. 이런 방법이 사람들의 눈에는 미련하게 보일지 몰라도, 사실 이것은 하나님의 지혜에서 나온 방법입니다. 하나님께서는 믿는 사람들의 장점이나 탁월함 또는 강함을 보시고 그들을 택하신 것이 아닙니다. 오직 하나님 자신의 은혜로 택하신 것입니다. 따라서 믿는 이들은 이러한 하나님 앞에서 살아가는 거룩한 자들이므로, 자신이 하나님의 택함을 받아 구원에 이르게 된 사실을 깊이 감사해야 할지언정 자신이 남들보다 낫기에 그렇게 된 양, 자랑해서는 안 된다는 사실을 알려준 구절은 어디입니까?(   절).

확인 29절
이는 아무 육체도 하나님 앞에서 (       )하지 못하게 하려 하심이라

묵상
1. 오늘 말씀에서 예수 그리스도 안에서 우리를 성도로 불러 택하시기 위해 하나님께서 행하신 일을 묵상해 봅시다. 만약 당신이 그리스도 안에서 거룩하여진 성도라면, 성도됨의 모습이 당신의 일상생활(가정, 교회 등)에 어떻게 적용할 수 있을지 생각해봅시다.

2. 당신은 예수님의 십자가, 부활의 복음을 통해서 지속적으로 소망과 기쁨을 누리고 계십니까? 성도가 복음이 아니라, 세상의 지혜나 가르침에 마음이 빼앗겨 있다는 것을 알려주는 적신호에는 무엇이 있을까요? 당신은 십자가와 부활의 복음으로 거듭났습니까?

3. 엄밀한 의미에서, 우리 모두는 자랑하는 사람들입니다. 바울은 고린도 교회 성도들이 자랑하였다는 그 자체만으로 그들을 책망한 것은 아닙니다. 그들이 잘못된 것을 자랑하였기 때문에 책망하였습니다. 당신의 우리의 구원을 위해 독생자 예수님을 십자가에서 못 박히도록 허락하신 하나님의 은혜를 자랑하십니까? 아니면 여러분 개인이 받은 달란트나 은사를 자랑하십니까?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)