[4] 누가복음 3장                                              (   월   일 읽음)

세례 요한의 전파(마 3:1-12; 막 1:1-8; 요 1:19-28)
1    디베료 황제가 통치한 지 열다섯 해 곧 본디오 빌라도가 유대의 총독으로, 헤롯이 갈릴리의 분봉 왕으로, 그 동생 빌립이 이두래와 드라고닛 지방의 분봉 왕으로, 루사니아가 아빌레네의 분봉 왕으로,
2    안나스와 가야바가 대제사장으로 있을 때에 하나님의 말씀이 빈 들에서 사가랴의 아들 요한에게 임한지라
3    요한이 요단 강 부근 각처에 와서 죄 사함을 받게 하는 회개의 1)세례를 전파하니 

헬, 또는 침례
4    선지자 이사야의 책에 쓴 바 ㄱ)광야에서 외치는 자의 소리가 있어 이르되 너희는 주의 길을 준비하라 그의 오실 길을 곧게 하라 

사 40:3 이하
5    모든 골짜기가 메워지고 모든 산과 작은 산이 낮아지고 굽은 것이 곧아지고 험한 길이 평탄하여질 것이요
6    모든 육체가 하나님의 구원하심을 보리라 함과 같으니라
7    요한이 1)세례 받으러 나아오는 무리에게 이르되 독사의 자식들아 누가 너희에게 일러 장차 올 진노를 피하라 하더냐 

헬, 또는 침례
8    그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 속으로 아브라함이 우리 조상이라 말하지 말라 내가 너희에게 이르노니 하나님이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라
9    이미 도끼가 나무 뿌리에 놓였으니 좋은 열매 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던져지리라
10    무리가 물어 이르되 그러면 우리가 무엇을 하리이까
11    대답하여 이르되 옷 두 벌 있는 자는 옷 없는 자에게 나눠 줄 것이요 먹을 것이 있는 자도 그렇게 할 것이니라 하고
12    세리들도 1)세례를 받고자 하여 와서 이르되 선생이여 우리는 무엇을 하리이까 하매 

헬, 또는 침례
13    이르되 부과된 것 외에는 거두지 말라 하고
14    군인들도 물어 이르되 우리는 무엇을 하리이까 하매 이르되 사람에게서 강탈하지 말며 거짓으로 고발하지 말고 받는 급료를 족한 줄로 알라 하니라
15    백성들이 바라고 기다리므로 모든 사람들이 요한을 혹 그리스도신가 심중에 생각하니
16    요한이 모든 사람에게 대답하여 이르되 나는 물로 너희에게 1)세례를 베풀거니와 나보다 능력이 많으신 이가 오시나니 나는 그의 신발끈을 풀기도 감당하지 못하겠노라 그는 성령과 불로 너희에게 1)세례를 베푸실 것이요 



헬, 또는 침례헬, 또는 침례
17    손에 키를 들고 자기의 타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곳간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라
18    또 그 밖에 여러 가지로 권하여 백성에게 좋은 소식을 전하였으나
19    분봉 왕 헤롯은 그의 동생의 아내 헤로디아의 일과 또 자기가 행한 모든 악한 일로 말미암아 요한에게 책망을 받고
20    그 위에 한 가지 악을 더하여 요한을 옥에 가두니라

세례를 받으시다(마 3:13-17; 막 1:9-11)
21    백성이 다 1)세례를 받을새 예수도 1)세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 



헬, 또는 침례헬, 또는 침례
22    성령이 비둘기 같은 형체로 그의 위에 강림하시더니 하늘로부터 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라

예수의 족보(마 1:1-17)
23    예수께서 가르치심을 시작하실 때에 삼십 세쯤 되시니라 사람들이 아는 대로는 요셉의 아들이니 요셉의 위는 헬리요
24    그 위는 맛닷이요 그 위는 레위요 그 위는 멜기요 그 위는 얀나요 그 위는 요셉이요
25    그 위는 맛다디아요 그 위는 아모스요 그 위는 나훔이요 그 위는 에슬리요 그 위는 낙개요
26    그 위는 마앗이요 그 위는 맛다디아요 그 위는 서머인이요 그 위는 요섹이요 그 위는 요다요
27    그 위는 요아난이요 그 위는 레사요 그 위는 스룹바벨이요 그 위는 스알디엘이요 그 위는 네리요
28    그 위는 멜기요 그 위는 앗디요 그 위는 고삼이요 그 위는 엘마담이요 그 위는 에르요
29    그 위는 예수요 그 위는 엘리에서요 그 위는 요림이요 그 위는 맛닷이요 그 위는 레위요
30    그 위는 시므온이요 그 위는 유다요 그 위는 요셉이요 그 위는 요남이요 그 위는 엘리아김이요
31    그 위는 멜레아요 그 위는 멘나요 그 위는 맛다다요 그 위는 나단이요 그 위는 다윗이요
32    그 위는 이새요 그 위는 오벳이요 그 위는 보아스요 그 위는 살몬이요 그 위는 나손이요
33    그 위는 아미나답이요 그 위는 아니요 그 위는 헤스론이요 그 위는 베레스요 그 위는 유다요
34    그 위는 야곱이요 그 위는 이삭이요 그 위는 아브라함이요 그 위는 데라요 그 위는 나홀이요
35    그 위는 스룩이요 그 위는 르우요 그 위는 벨렉이요 그 위는 헤버요 그 위는 살라요
36    그 위는 가이난이요 그 위는 아박삿이요 그 위는 셈이요 그 위는 노아요 그 위는 레멕이요
37    그 위는 므두셀라요 그 위는 에녹이요 그 위는 야렛이요 그 위는 마할랄렐이요 그 위는 가이난이요
38    그 위는 에노스요 그 위는 셋이요 그 위는 아담이요 그 위는 하나님이시니라

읽기
누가복음 3장을 읽으십시오. 하나님께서 이사야 선지자를 통해 말씀하신 바대로 주님의 길을 예비할 자를 보내셨습니다. 이 사람은 회개하라고 외치며 사람들에게 세례를 주는 요한입니다. 예수님께서도 요한에게 나아와 세례를 받습니다. 예수님은 죄가 없으시지만(히브리서 4:15) 모든 사람들의 죗값을 대신 짊어지시기 위하여 자기 스스로 죄인의 자리에 섰기에 세례를 받으십니다. 하나님께서 이런 일을 감당하시는 예수님이 누구시며 그를 어떻게 생각하시는지에 대해 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 22절
성령이 비둘기 같은 형체로 그의 위에 강림하시더니 하늘로부터 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 (     )이라 내가 너를 (              ) 하시니라

묵상
1. 세례요한은 죄에서 회개할 것을 전파하면서, 예수님의 오실 길을 준비하였습니다. 이것이 하나님께서 죄인들을 구원하시는 순서입니다. 우리가 우리의 죄를 깨닫지 못하고 죄인이라는 것을 받아들이지 않다면, 죄용서는 우리에게 아무런 의미가 없을 것입니다. 회개란 우리가 범죄함으로 하나님의 영광을 훼손했다는 것을 진심으로 슬퍼하고, 우리의 죄를 하나님 앞에 솔직히 고백하여 죄용서를 받고, 하나님 은혜로, 그 죄에서 떠나는 것을 의미합니다. 회개는, 세례요한이 자신에게 나오는 무리에게 말했던 것처럼(11-14), 구체적이어야 합니다. 우리의 죄를 회개하지 않은 채 ‘예수님을 믿고 구원 받는 일’은 불가능하다는 사실을 생각해 보면서, 우리가 받은 구원의 은혜를 다시 묵상해 봅시다.

2. 예수님의 계보는 ‘하나님의 아들’(38절)인 아담까지 거슬러 올라갑니다. 족보 표현상 하나님의 아들인 아담은 범죄하여 저주를 받습니다. 우리는 하나님의 아들인 아담이 모든 인류를 대표하는 가운데, 죄에 빠져 비참한 상태가 되었다는 내용을 듣기 전에, 하나님께서 예수 그리스도에게 하늘로부터 주신 “너는 내 사랑하는 아들이요 내가 너를 기뻐하노라”(22절) 라는 말씀을 이미 들었습니다. 첫 사람 아담안에서 우리는 너무나 오랫동안 방황하며 범죄하였기에, 이제 우리는 마지막 아담되신 예수 그리스도께 소망을 두어야 합니다. 그분은 의로우시고 사랑이 풍성하십니다. 위대한 ‘다윗의 자손’으로 오신 우리의 왕이신 예수님을 신뢰합시다. 그분은 정의로 다스리십니다. ‘아브라함의 약속된 자손’인 예수님을 신뢰합시다. 그분은 죄의 저주 아래에 있는 우리에게 하나님의 축복을 위한 중보자가 되십니다. ‘마지막 아담’이신 예수님을 신뢰합시다. 그분은 우리가 영원한 저주 아래 있었을 때에 성부 하나님께 완전히 순종함으로 영원한 생명을 이루셨습니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)