[4] 디모데전서 4장                                                (   월   일 읽음)

거짓말하는 자들
1    그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹하는 영과 귀신의 가르침을 따르리라 하셨으니
2    자기 양심이 화인을 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라
3    혼인을 금하고 어떤 음식물은 먹지 말라고 할 터이나 음식물은 하나님이 지으신 바니 믿는 자들과 진리를 아는 자들이 감사함으로 받을 것이니라
4    하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니
5    하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이라

그리스도 예수의 좋은 일꾼
6    네가 이것으로 형제를 깨우치면 그리스도 예수의 좋은 일꾼이 되어 믿음의 말씀과 네가 따르는 좋은 교훈으로 양육을 받으리라
7    망령되고 허탄한 신화를 버리고 경건에 이르도록 네 자신을 연단하라
8    육체의 연단은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라
9    미쁘다 이 말이여 모든 사람들이 받을 만하도다
10    이를 위하여 우리가 수고하고 힘쓰는 것은 우리 소망을 살아 계신 하나님께 둠이니 곧 모든 사람 특히 믿는 자들의 구주시라
11    너는 이것들을 명하고 가르치라
12    누구든지 네 연소함을 업신여기지 못하게 하고 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어
13    내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 전념하라
14    네 속에 있는 은사 곧 장로의 회에서 안수 받을 때에 예언을 통하여 받은 것을 가볍게 여기지 말며
15    이 모든 일에 전심 전력하여 너의 성숙함을 모든 사람에게 나타나게 하라
16    네가 네 자신과 가르침을 살펴 이 일을 계속하라 이것을 행함으로 네 자신과 네게 듣는 자를 구원하리라
읽기
디모데전서 4장을 읽으십시오. 교회는 사람들이며 이들은 모두 하나님의 가족이므로 목회자가 힘써야 하는 주된 일은 진리의 말씀을 가르치고 그 말씀대로 살도록 권하는 것입니다. 따라서 교회의 부흥이란 정확히 말해서 교회 즉 사람들이 성숙해지는 것입니다. 그리고 성숙은 하나님의 말씀을 배우기에 힘쓰며 삶의 모든 영역에서 그 말씀대로 살아가는 것과 비례합니다. 그리기에 그리스도인은 목회자나 교우들이나 막론하고 그릇된 사상과 가르침을 배척하고 하나님의 말씀을 배우고 이 말씀대로 살아감으로 경건에 이르기에 힘써야 한다고 권면한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 7절,
망령되고 허탄한 신화를 버리고 (         )에 이르도록 네 자신을 연단하라

묵상
1. 바울은 디모데에게 ‘경건’에 이르도록 자신을 연단(훈련)할 것을 권면합니다. 주님을 섬기는 성도의 삶의 열매는 그가 얼마나 경건한 삶을 살았느냐에 달려 있습니다. 우리는 경건의 삶을 통해서 우리 자신의 죄에 대하여 알게 되고, 예수님이 우리에게 필요하신 분이시며 소중한 분이라는 것을 알게 됩니다. ‘경건에 이르기 위한 연단(훈련)’은 겉으로 드러나지는 않지만 그 연단의 결과는 겉으로 드러나게 되어 있습니다. 성경을 묵상하는 일과 개인적으로 기도하는 일은 하나님의 자녀들에게 주어진 소명이며 의무입니다. 우리가 성경에서 드러난 경건의 신비를 묵상하고 기도하면 성도의 삶은 영적으로 더욱 풍성한 ‘열매’를 맺게 될 것입니다. 만일 예수님의 사랑을 더 풍성하게 경험하고, 주 예수 그리스도와 더 깊이 연합하는 삶을 원한다면, 매일 개인적으로 경건시간을 가지시기 바랍니다. “은밀한 중에 보시는 하나님 아버지께서 갚으실 것입니다”(마 6:6).

2. 바울은 디모데에게 성경을 읽는 일에 전념하라고 권면합니다(13절). 우리는 이 타락한 세상에서 거룩하게 살기 위하여, 성경을 부지런히 읽으며, 그 가르침을 묵상하여야 할 것입니다. 또한 그 묵상을 매일의 삶에 적용하기 위하여 노력하여야 합니다. 성경을 읽고 묵상하는 삶이 없다면, 우리의 삶과 예배에 문제가 일어나게 될 것입니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)