[4] 로마서 11장                                                  (   월   일 읽음)

이스라엘의 남은 자
1    그러므로 내가 말하노니 하나님이 자기 백성을 버리셨느냐 그럴 수 없느니라 나도 이스라엘인이요 아브라함의 씨에서 난 자요 베냐민 지파라
2    하나님이 그 미리 아신 자기 백성을 버리지 아니하셨나니 너희가 성경이 엘리야를 가리켜 말한 것을 알지 못하느냐 그가 이스라엘을 하나님께 고발하되
3    ㄱ)주여 그들이 주의 선지자들을 죽였으며 주의 제단들을 헐어 버렸고 나만 남았는데 내 목숨도 찾나이다 하니 

왕상 19:10
4    그에게 하신 대답이 무엇이냐 ㄴ)내가 나를 위하여 바알에게 무릎을 꿇지 아니한 사람 칠천 명을 남겨 두었다 하셨으니 

왕상 19:18
5    그런즉 이와 같이 지금도 은혜로 택하심을 따라 남은 자가 있느니라
6    만일 은혜로 된 것이면 행위로 말미암지 않음이니 그렇지 않으면 은혜가 은혜 되지 못하느니라
7    그런즉 어떠하냐 이스라엘이 구하는 그것을 얻지 못하고 오직 택하심을 입은 자가 얻었고 그 남은 자들은 우둔하여졌느니라
8    기록된 바 ㄷ)하나님이 오늘까지 그들에게 혼미한 1)심령과 보지 못할 눈과 듣지 못할 귀를 주셨다 함과 같으니라 



사 29:10; 신 29:4헬, 영
9    또 다윗이 이르되 ㄹ)그들의 밥상이 올무와 덫과 거치는 것과 보응이 되게 하시옵고 

시 69:22 이하
10    그들의 눈은 흐려 보지 못하고 그들의 등은 항상 굽게 하옵소서 하였느니라
11    그러므로 내가 말하노니 그들이 넘어지기까지 실족하였느냐 그럴 수 없느니라 그들이 넘어짐으로 구원이 이방인에게 이르러 이스라엘로 시기나게 함이니라
12    그들의 넘어짐이 세상의 풍성함이 되며 그들의 실패가 이방인의 풍성함이 되거든 하물며 그들의 충만함이리요

이방인의 구원
13    내가 이방인인 너희에게 말하노라 내가 이방인의 사도인 만큼 내 직분을 영광스럽게 여기노니
14    이는 혹 내 골육을 아무쪼록 시기하게 하여 그들 중에서 얼마를 구원하려 함이라
15    그들을 버리는 것이 세상의 화목이 되거든 그 받아들이는 것이 죽은 자 가운데서 살아나는 것이 아니면 무엇이리요
16    제사하는 처음 익은 곡식 가루가 거룩한즉 떡덩이도 그러하고 뿌리가 거룩한즉 가지도 그러하니라
17    또한 가지 얼마가 꺾이었는데 돌감람나무인 네가 그들 중에 접붙임이 되어 참감람나무 뿌리의 진액을 함께 받는 자가 되었은즉
18    그 가지들을 향하여 자랑하지 말라 자랑할지라도 네가 뿌리를 보전하는 것이 아니요 뿌리가 너를 보전하는 것이니라
19    그러면 네 말이 가지들이 꺾인 것은 나로 접붙임을 받게 하려 함이라 하리니
20    옳도다 그들은 믿지 아니하므로 꺾이고 너는 믿으므로 섰느니라 높은 마음을 품지 말고 도리어 두려워하라
21    하나님이 원 가지들도 아끼지 아니하셨은즉 너도 아끼지 아니하시리라
22    그러므로 하나님의 인자하심과 준엄하심을 보라 넘어지는 자들에게는 준엄하심이 있으니 너희가 만일 하나님의 인자하심에 머물러 있으면 그 인자가 너희에게 있으리라 그렇지 않으면 너도 찍히는 바 되리라
23    그들도 믿지 아니하는 데 머무르지 아니하면 접붙임을 받으리니 이는 그들을 접붙이실 능력이 하나님께 있음이라
24    네가 원 돌감람나무에서 찍힘을 받고 본성을 거슬러 좋은 감람나무에 접붙임을 받았으니 원 가지인 이 사람들이야 얼마나 더 자기 감람나무에 접붙이심을 받으랴

이스라엘의 구원
25    형제들아 너희가 스스로 지혜 있다 하면서 이 신비를 너희가 모르기를 내가 원하지 아니하노니 이 신비는 이방인의 2)충만한 수가 들어오기까지 이스라엘의 더러는 우둔하게 된 것이라 

헬, 충만히
26    그리하여 온 이스라엘이 구원을 받으리라 기록된 바 ㅁ)구원자가 시온에서 오사 야곱에게서 경건하지 않은 것을 돌이키시겠고 

사 59:20 이하
27    ㅂ)내가 그들의 죄를 없이 할 때에 그들에게 이루어질 내 언약이 이것이라 함과 같으니라 

사 27:9 이하
28    복음으로 하면 그들이 너희로 말미암아 원수 된 자요 택하심으로 하면 조상들로 말미암아 사랑을 입은 자라
29    하나님의 은사와 부르심에는 후회하심이 없느니라
30    너희가 전에는 하나님께 순종하지 아니하더니 이스라엘이 순종하지 아니함으로 이제 긍휼을 입었는지라
31    이와 같이 이 사람들이 순종하지 아니하니 이는 너희에게 베푸시는 긍휼로 이제 그들도 긍휼을 얻게 하려 하심이라
32    하나님이 모든 사람을 순종하지 아니하는 가운데 가두어 두심은 모든 사람에게 긍휼을 베풀려 하심이로다
33    깊도다 하나님의 3)지혜와 지식의 풍성함이여, 그의 판단은 헤아리지 못할 것이며 그의 길은 찾지 못할 것이로다 

또는 부요와 지혜와 지식이여
34    누가 주의 마음을 알았느냐 누가 그의 모사가 되었느냐
35    누가 주께 먼저 드려서 갚으심을 받겠느냐
36    이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라 그에게 영광이 세세에 있을지어다 아멘
읽기
로마서 11장을 읽으십시오. 하나님의 은혜는 믿음을 통해 받습니다. 따라서 사람이 자기 행위로 하나님 앞에서 의롭게 되려는 노력은 믿음이 아니며 하나님의 은혜를 거절하는 것입니다. 이런 사람들은 하나님께서 은혜로써 주시는 의로움을 받을 수 없습니다. 과거에 많은 이스라엘 백성이 하나님의 은혜를 거절하였습니다. 그러나 그들 중에도 남은 자 즉 믿음으로 은혜를 받는 자가 있었고, 이방인들에게까지 하나님의 은혜가 미치게 되었습니다. 이처럼 하나님의 은혜는 헛되거나 낭비되지 않습니다. 뿐만 아니라 하나님께서 은혜로 주시는 선물과 부르심에도 후회하심이 없다고 말씀한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 29절
하나님의 은사와 부르심에는 (            )이 없느니라

묵상
1. 사도 바울이 하나님께 악인들을 심판하실 것을 간구하는 다윗의 기도(시 69:22-23)를 예수님의 수난(69:9, 20-21)을 예언(9-10)하는 하나님의 말씀으로 받아들였습니다. 그러므로 우리는 시편 속에서 저주와 심판의 내용이 들어 있는 내용을 볼 때, 당황하지 않아야 합니다. 그것은 궁극적으로 하나님의 언약백성의 구원을 위한 것을 알아야 합니다.

2. 복음이 여러 나라 중에서 특별히 우리에게 전해졌습니다. 하지만 하나님께서 반드시 우리에게 복음을 전해주실 이유는 없었습니다.(행 14:16) 우리가 복음을 받게 된 것은 전적으로 하나님의 은혜입니다. 복음이 우리나라에 전파된 것이 얼마나 감사한 일인지 모르겠습니다! 여러분은 복음을 들을 수 있었던 것에 대하여 하나님께 감사했던 적이 있습니까? 오늘 말씀의 마지막 부분(33-36)을 다시 한 번 묵상해 보면서, 우리를 향한 하나님의 구원계획을 찬양하며, 기도합시다.

3. 아브라함과 이삭과 야곱의 육신적 후손인 이스라엘을 향한 하나님의 구원에 대해서는 여러 가지 의견들이 있지만(25절), 우리는 바울처럼 그들이 회개하도록 기도하여야 할 것입니다(10:1). 우리는 전심으로 다음의 내용을 기도합시다. ‘죄와 사탄의 나라가 무너지게 하옵소서. 복음이 전 세계로 전파되게 하옵소서. 유대인들이 부르심을 입게 하옵시며, 구원받은 이방인의 수가 충만하게 하옵소서. 예수님께서 이 땅에서 우리의 마음을 다스리시며, 예수님이 재림하셔서 우리가 그와 함께 영원히 다스리는 때가 속히 이르길 원합니다.’ (웨스트민스터 대교리 191문답)’

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)