[4] 빌립보서 2장                                                  (   월   일 읽음)

그리스도의 겸손
1    그러므로 그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든
2    마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한마음을 품어
3    아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고
4    각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라
5    너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니
6    그는 근본 하나님의 1)본체시나 하나님과 동등됨을 2)취할 것으로 여기지 아니하시고 



또는 형체또는 보류
7    오히려 자기를 비워 종의 3)형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 

또는 본체
8    사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라
9    이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사
10    하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고
11    모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라

하나님의 흠 없는 자녀로 살라
12    그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라
13    너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니
14    모든 일을 원망과 시비가 없이 하라
15    이는 너희가 흠이 없고 순전하여 어그러지고 거스르는 세대 가운데서 하나님의 흠 없는 자녀로 세상에서 그들 가운데 빛들로 나타내며
16    4)생명의 말씀을 5)밝혀 나의 달음질이 헛되지 아니하고 수고도 헛되지 아니함으로 그리스도의 날에 내가 자랑할 것이 있게 하려 함이라 



헬, 생또는 붙들어
17    만일 너희 믿음의 제물과 섬김 위에 내가 나를 전제로 드릴지라도 나는 기뻐하고 너희 무리와 함께 기뻐하리니
18    이와 같이 너희도 기뻐하고 나와 함께 기뻐6)하라 

또는 하느니라

디모데와 에바브로디도
19    내가 디모데를 속히 너희에게 보내기를 주 안에서 바람은 너희의 사정을 앎으로 안위를 받으려 함이니
20    이는 뜻을 같이하여 너희 사정을 진실히 생각할 자가 이밖에 내게 없음이라
21    그들이 다 자기 일을 구하고 그리스도 예수의 일을 구하지 아니하되
22    디모데의 연단을 너희가 아나니 자식이 아버지에게 함같이 나와 함께 복음을 위하여 수고하였느니라
23    그러므로 내가 내 일이 어떻게 될지를 보아서 곧 이 사람을 보내기를 바라고
24    나도 속히 가게 될 것을 주 안에서 확신하노라
25    그러나 에바브로디도를 너희에게 보내는 것이 필요한 줄로 생각하노니 그는 나의 형제요 함께 수고하고 함께 군사 된 자요 너희 사자로 내가 쓸 것을 돕는 자라
26    그가 너희 무리를 간절히 사모하고 자기가 병든 것을 너희가 들은 줄을 알고 심히 근심한지라
27    그가 병들어 죽게 되었으나 하나님이 그를 긍휼히 여기셨고 그뿐 아니라 또 나를 긍휼히 여기사 내 근심 위에 근심을 면하게 하셨느니라
28    그러므로 내가 더욱 급히 그를 보낸 것은 너희로 그를 다시 보고 기뻐하게 하며 내 근심도 덜려 함이니라
29    이러므로 너희가 주 안에서 모든 기쁨으로 그를 영접하고 또 이와 같은 자들을 존귀히 여기라
30    그가 그리스도의 일을 위하여 죽기에 이르러도 자기 목숨을 돌보지 아니한 것은 나를 섬기는 너희의 일에 부족함을 채우려 함이니라
읽기
빌립보서 2장을 읽으십시오. 성도가 그리스도를 믿고 또한 그분을 위해 고난을 받으려면 무엇보다도 그리스도 자신을 바로 알고 그분의 마음을 품어야 합니다. 고난은 받지 않고, 복만 받으려는 자는 마치 손등만 있고 손바닥은 없는 손을 갖고자 함과 같습니다. 많은 그리스도인들이 믿음이 성숙할 수 없는 근본적인 이유는 그리스도를 위해 고난 받는 일을 피하기 때문입니다. 그 결과 손 안대고 코풀기를 원하는 이른바 ‘얌체’ 교인들이 많아집니다. 그리스도는 그 본질이 하나님이시지만 친히 사람이 되셨을 뿐만 아니라 죽기까지 복종하셨습니다. 따라서 그리스도인은 그리스도를 위해 살아야 합니다. 사도는 이렇게 사는 사람의 실례(實例)로서 에바브로디도를 제시합니다. 이 사람은 그리스도를 위하여 죽기에 이르렀어도 자기 목숨을 돌아보지 아니하였다고 소개한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 30절
그가 그리스도의 일을 위하여 죽기에 이르러도 자기 (       )을 돌보지 아니한 것은 나를 섬기는 너희의 일에 부족함을 채우려 함이니라

묵상
1. 성자 예수님의 성육신(成育身)에 대하여 묵상해봅시다. 예수님의 탄생과 생애와 죽음에서 나타난 예수님의 낮아지심에 대해서도 생각해봅시다. 예수님은 무가치한 죄인들을 구원하시기 위하여 십자가에서 치욕스러운 죽음까지도 기꺼이 감당하셨습니다. 우리를 위해 성육신 하신 성자 예수님과, 독생자를 아끼지 않으시고 이 세상으로 보내신 성부 하나님을 찬양합시다.

2. 예수님은 우리의 모든 것을 받으시기에 합당하신 분이십니다. 오늘의 말씀에 기록된 바울의 명령(3-5절, 12-16절)을 살펴보고 우리의 삶에 어떻게 적용할지 생각해봅시다. 또한 이 명령과 관련하여 디모데(19-24절)와 에바브로디도(25-30절)의 삶은 좋은 모범이 되는데, 그들의 삶은 어떠했는지도 살펴봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)