[4] 고린도전서 13장                                              (   월   일 읽음)

사랑
1    내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고
2    내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요
3    내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라
4    사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며
5    무례히 행하지 아니하며 자기의 1)유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 

헬, 것을
6    불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고
7    모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라
8    사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라
9    우리는 부분적으로 알고 부분적으로 예언하니
10    온전한 것이 올 때에는 부분적으로 하던 것이 폐하리라
11    내가 어렸을 때에는 말하는 것이 어린 아이와 같고 깨닫는 것이 어린 아이와 같고 생각하는 것이 어린 아이와 같다가 장성한 사람이 되어서는 어린 아이의 일을 버렸노라
12    우리가 지금은 거울로 보는 것 같이 희미하나 그 때에는 얼굴과 얼굴을 대하여 볼 것이요 지금은 내가 부분적으로 아나 그 때에는 주께서 나를 아신 것 같이 내가 온전히 알리라
13    그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 2)제일은 사랑이라

헬, 더 큰 것은
읽기
고린도전서 13장을 읽으십시오. 이 장은 온통 사랑에 대해 말씀하고 있기에 ‘사랑 장’이라 불립니다. 특별히 여기서는 사랑의 본질 또는 성격이 무엇인지를 자세히 말씀하고 있습니다. 예수님께서는 구약성경의 가르침을 두 가지 계명으로 압축하여 말씀하셨는데(참고. 마태복음 22:37-40) 그것은 곧 ‘하나님 사랑’과 ‘이웃 사랑’입니다. 이 ‘사랑’이 어떤 것인가 그 본질이 오늘 본문에 잘 표현되어 있습니다. 특히 사랑은 무례하지 않으며, 자신의 유익을 추구하지 않으며, 성내지 아니하며 즉 상대방이 내게 어떻게 반응하든지에 관계없이 일관된 것임을 말씀한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 5절,
무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며

묵상
1. 사랑은 우리가 살아가는 가장 중요한 삶의 이유라고 할 수 있습니다. 당신이 말하고, 생각하고, 행동하는 것에서 사랑이 드러나고 있는지 생각해봅시다. 오늘 말씀을 묵상하면서 구체적으로 사랑하지 못한 나의 죄는 무엇인지를 고백하는 기도를 드립시다.

2. 바울은 사랑을 여러 행동을 묘사하는 동사로서 표현합니다. 이것을 통해 우리는 실제로 사랑의 삶을 모범을 보이신 예수 그리스도를 묵상하게 됩니다. 자비라는 말에서 우리는 예수 그리스도를 생각하게 됩니다, 독생자 예수님을 통하여 우리를 향한 하나님의 은혜를 분명히 알게 됩니다. 예수님은 지금도 여러 가지 모습으로 우리 가운데 사랑을 베푸십니다. 우리는 오직 예수님을 통해서만 진정한 사랑을 받을 수 있으며 진정한 사랑을 베풀 수 있습니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)