[4] 데살로니가후서 1장                                            (   월   일 읽음)

인사
1    바울과 실루아노와 디모데는 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니
2    하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다

하나님의 공의로운 심판의 표
3    형제들아 우리가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사할지니 이것이 당연함은 너희의 믿음이 더욱 자라고 너희가 다 각기 서로 사랑함이 풍성함이니
4    그러므로 너희가 견디고 있는 모든 박해와 환난 중에서 너희 인내와 믿음으로 말미암아 하나님의 여러 교회에서 우리가 친히 자랑하노라
5    이는 하나님의 공의로운 심판의 표요 너희로 하여금 하나님의 나라에 합당한 자로 여김을 받게 하려 함이니 그 나라를 위하여 너희가 또한 고난을 받느니라
6    너희로 환난을 받게 하는 자들에게는 환난으로 갚으시고
7    환난을 받는 너희에게는 우리와 함께 안식으로 갚으시는 것이 하나님의 공의시니 주 예수께서 자기의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 가운데에 나타나실 때에
8    하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니
9    이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다
10    그 날에 그가 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 받으시고 모든 믿는 자들에게서 놀랍게 여김을 얻으시리니 이는 (우리의 증거가 너희에게 믿어졌음이라)
11    이러므로 우리도 항상 너희를 위하여 기도함은 우리 하나님이 너희를 그 부르심에 합당한 자로 여기시고 모든 선을 기뻐함과 믿음의 역사를 능력으로 이루게 하시고
12    우리 하나님과 주 예수 그리스도의 은혜대로 우리 주 예수의 이름이 너희 가운데서 영광을 받으시고 너희도 그 안에서 영광을 받게 하려 함이라
읽기
데살로니가후서 1장을 읽으십시오. 이 편지는 사도 바울이 데살로니가 교회에게 보낸 두 번째 편지입니다. 첫 번 편지인 데살로니가전서에서 바울은 주님의 재림에 대해 말씀하였는데, 데살로니가 교회 교인들 중에는 주님의 재림에 대해 왜곡되게 이해하여, 자신들의 시대에 주님께서 재림하실 줄로 생각하고 정상적인 일상생활과 생업을 멈추고 오직 재림만을 기다리고 사는 이들이 있었습니다. 이러한 잘못을 시정하여 올바른 재림 신앙을 가르치려는 것이 이 두 번째 편지를 보내게 된 중요한 이유입니다. 예수 그리스도께서 다시 오시면 그 때에는 하나님을 모르는 자들과 복음에 복종치 않는 자들이 형벌을 받게 될 것인데 그것이 곧 ‘영원한 멸망’이라는 사실을 말씀한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절).

확인 8절과 9절
8 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니
9 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 (                )의 형벌을 받으리로다

묵상
1. 가장 극심한 핍박을 받아 고난 가운데 있는 성도들이 어쩌면, 가장 귀한 성도의 삶이라고 할 수도 있습니다. 우리는 복음에 적대적인 지역에 살고 있는 주의 형제 자매들을 위하여 매일 기도해야 할 것입니다. 그리고 선교사님들의 서신, 메일 등 선교정보를 잘 활용하여 효과적으로, 핍박 받는 교회들을 위하여 기도해야 할 것입니다.

2. 우리는 해악을 끼치는 사람들에 대해서, 우리 자신이 보복하려고 하지 말고, 하나님께서 복음신앙을 박해하는 자들에 대해서 친히 심판하실 것임을 마음에 깊이 새겨야 합니다. 바로 이것이 모든 마음의 고통으로부터 자유 할 수 있는 열쇠가 될 것입니다. 하나님의 정의가 마침내 온 세상에 가득하게 될 것을 믿읍시다. 지금 당신이 예수님으로 인해서 고난을 당하고 있습니까? 그렇다면, 오늘 말씀을 깊이 묵상하고 위로 가운데 일어서기를 기도합시다.

3. 회개하지 않는 자들에게는 ‘형벌을 내리신다’(8절)든지, ‘영원한 멸망의 형벌’을 받으리라(9절)라는 식으로 지옥의 실제적인 두려운 심판에 대한 설교가 선포되어야 합니다. 설교의 직분을 맡은 목사님들이 율법의 정죄와 복음을 바르게 설교하고, 지옥과 천국에 대해서도 담대하게 전할 수 있도록 중보 기도합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)