[4] 에베소서 2장                                                  (   월   일 읽음)

허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨다
1    그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다
2    그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 1)세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 

헬, 세대
3    전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니
4    긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여
5    허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)
6    또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니
7    이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라
8    너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라
9    행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라
10    우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라

십자가로 화목하게 하시다
11    그러므로 생각하라 너희는 그 때에 육체로는 이방인이요 손으로 육체에 행한 할례를 받은 무리라 칭하는 자들로부터 할례를 받지 않은 무리라 칭함을 받는 자들이라
12    그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여는 외인이요 세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자이더니
13    이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까워졌느니라
14    그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고
15    법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고
16    또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고
17    또 오셔서 먼 데 있는 너희에게 평안을 전하시고 가까운 데 있는 자들에게 평안을 전하셨으니
18    이는 그로 말미암아 우리 둘이 한 성령 안에서 아버지께 나아감을 얻게 하려 하심이라
19    그러므로 이제부터 너희는 외인도 아니요 나그네도 아니요 오직 성도들과 동일한 시민이요 하나님의 권속이라
20    너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁잇돌이 되셨느니라
21    그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어 가고
22    너희도 성령 안에서 하나님이 거하실 처소가 되기 위하여 그리스도 예수 안에서 함께 지어져 가느니라
읽기
에베소서 2장을 읽으십시오. 사도 바울은 1장 뒷부분에서 교회의 머리이신 그리스도에 대해 말씀한 후에 2장에서는 그리스도의 몸인 교회에 대해 말씀합니다. 교회를 이루는 그리스도인들은 원래 자기 죄로 죽어 있던 사람들입니다. 이들을 하나님께서 은혜로 살리셨습니다. 그리고 그리스도 안에서 하나님에게 속하게 하심으로써 하나님의 자녀로 삼으셨습니다. 이것이 구원이며 이것은 하나님께서 주시는 선물입니다. 따라서 그리스도인은 모두 하나님 나라의 시민이며 가족이 되었습니다. 이 모든 것이 하나님의 은혜 때문이며 또한 이 은혜가 우리에게 임한 것은 그리스도의 희생 때문입니다. 그리스도께서 행하신 십자가 구원의 일을 집중적으로 설명한 잇따른 네 구절은 어디입니까?(   절-   절).

확인 13절-16절
13 이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까워졌느니라
14 그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고
15 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고
16 또 (         )로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고

묵상
1. 복음으로 인하여 우리는 겸손하게 됩니다. 참 성도라면 교만할 수 있을까요? 구원받기 전, 우리는 죄로 인하여 죽었고 하나님과 분리되었습니다. 사탄이 우리를 지배하고 있었고, 우리를 향한 하나님의 진노는 계속 되고 있었습니다. 그런데 지금 우리가 하나님과 함께하는 삶을 누리고 있다면 그것은 온전히 예수님을 통한 하나님의 은혜로 말미암은 것입니다. 그런데 왜 우리는 서로를 무시하고, 서로를 차별하며 구분 지으려 하는 것일까요? 주 예수 그리스도 앞에서 겸손히 우리 자신을 돌아보고 모든 영광을 하나님께 돌립시다. 그리고 비둘기 같이 임하신 성령님의 온유하심을 배우도록 합시다.

2. 성도인 우리는 세상의 왕들보다도 더 부유한 사람들입니다. 우리는 다름 아닌 예수님과 하나가 되었으며 천국에서 예수님과 자리를 같이 하게 되었기 때문입니다. 우리는 ‘마지막 아담’이신 부활의 예수님과 함께 새롭게 지으신 바 되었습니다.(10절) 하나님은 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 영원히 베푸셔서 자신의 위대하심을 나타내실 것입니다. 이 모든 것들은 예수님의 십자가의 고난 받으심으로 주어진 은혜로 말미암은 것입니다. 우리가 진정으로 구원받았다면, 우리는 평생에 하나님을 송축하며 찬양하여야 할 것입니다.

3. 모든 민족과 모든 나라는 예수님의 십자가 아래서 하나가 됩니다. 우리는 교만하여 인종이나 문화에 따라 다른 사람들을 비판하고 차별하지만, 모든 성도들은 예수님 안에서 하나이며 예수님만이 우리의 모든 것이 되십니다. 그러므로 우리는 우리의 교만함을 회개하고 이웃들에게 예수님의 사랑을 전해야 할 것입니다.

4. 이 세상에서 성도들의 모임인 교회보다 더 좋은 곳은 없습니다. 교회는 살아계신 하나님의 성전이며, 성령님이 임재하시는 곳입니다. 교회를 사랑합시다. 그리고 교회를 섬깁시다. 교회를 불평하는 일은 삼갑시다. 왜냐하면, 교회는 지어져가고 있기 때문입니다.(22절) 교회의 구성원인 우리 자신이 온전함을 향해 나아가고 있는 사람들임을 기억합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)