[4] 누가복음 9장                                             (   월   일 읽음)

열두 제자를 내보내시다(마 10:5-15; 막 6:7-13)
1    예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주시고
2    하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내보내시며
3    이르시되 여행을 위하여 아무 것도 가지지 말라 지팡이나 배낭이나 양식이나 돈이나 두 벌 옷을 가지지 말며
4    어느 집에 들어가든지 거기서 머물다가 거기서 떠나라
5    누구든지 너희를 영접하지 아니하거든 그 성에서 떠날 때에 너희 발에서 먼지를 떨어 버려 그들에게 증거를 삼으라 하시니
6    제자들이 나가 각 마을에 두루 다니며 곳곳에 복음을 전하며 병을 고치더라

헤롯이 듣고 심히 당황하다(마 14:1-12; 막 6:14-29)
7    분봉 왕 헤롯이 이 모든 일을 듣고 심히 당황하니 이는 어떤 사람은 요한이 죽은 자 가운데서 살아났다고도 하며
8    어떤 사람은 엘리야가 나타났다고도 하며 어떤 사람은 옛 선지자 한 사람이 다시 살아났다고도 함이라
9    헤롯이 이르되 요한은 내가 목을 베었거늘 이제 이런 일이 들리니 이 사람이 누군가 하며 그를 보고자 하더라

오천 명을 먹이시다(마 14:13-21; 막 6:30-44; 요 6:1-14)
10    사도들이 돌아와 자기들이 행한 모든 것을 예수께 여쭈니 데리시고 따로 벳새다라는 고을로 떠나 가셨으나
11    무리가 알고 따라왔거늘 예수께서 그들을 영접하사 하나님 나라의 일을 이야기하시며 병 고칠 자들은 고치시더라
12    날이 저물어 가매 열두 사도가 나아와 여짜오되 무리를 보내어 두루 마을과 촌으로 가서 유하며 먹을 것을 얻게 하소서 우리가 있는 여기는 빈 들이니이다
13    예수께서 이르시되 너희가 먹을 것을 주라 하시니 여짜오되 우리에게 떡 다섯 개와 물고기 두 마리밖에 없으니 이 모든 사람을 위하여 먹을 것을 사지 아니하고서는 할 수 없사옵나이다 하니
14    이는 남자가 한 오천 명 됨이러라 제자들에게 이르시되 떼를 지어 한 오십 명씩 앉히라 하시니
15    제자들이 이렇게 하여 다 앉힌 후
16    예수께서 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떼어 제자들에게 주어 무리에게 나누어 주게 하시니
17    먹고 다 배불렀더라 그 남은 조각을 열두 바구니에 거두니라

베드로의 고백, 죽음과 부활 예고(마 16:13-28; 막 8:27-9:1)
18    예수께서 따로 기도하실 때에 제자들이 주와 함께 있더니 물어 이르시되 무리가 나를 누구라고 하느냐
19    대답하여 이르되 1)세례 요한이라 하고 더러는 엘리야라, 더러는 옛 선지자 중의 한 사람이 살아났다 하나이다 

헬, 또는 침례
20    예수께서 이르시되 너희는 나를 누구라 하느냐 베드로가 대답하여 이르되 하나님의 그리스도시니이다 하니
21    경고하사 이 말을 아무에게도 이르지 말라 명하시고
22    이르시되 인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 제삼일에 살아나야 하리라 하시고
23    또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라
24    누구든지 제 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라
25    사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기를 잃든지 빼앗기든지 하면 무엇이 유익하리요
26    누구든지 나와 내 말을 부끄러워하면 인자도 자기와 아버지와 거룩한 천사들의 영광으로 올 때에 그 사람을 부끄러워하리라
27    내가 참으로 너희에게 이르노니 여기 서 있는 사람 중에 죽기 전에 하나님의 나라를 볼 자들도 있느니라

영광스러운 모습으로 변화되시다(마 17:1-8; 막 9:2-8)
28    이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사
29    기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라
30    문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라
31    영광중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새
32    베드로와 및 함께 있는 자들이 깊이 졸다가 온전히 깨어나 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니
33    두 사람이 떠날 때에 베드로가 예수께 여짜오되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하되 자기가 하는 말을 자기도 알지 못하더라
34    이 말 할 즈음에 구름이 와서 그들을 덮는지라 구름 속으로 들어갈 때에 그들이 무서워하더니
35    구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라 하고
36    소리가 그치매 오직 예수만 보이더라 제자들이 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 이르지 아니하니라

귀신 들린 아이를 낫게 하시다(마 17:14-18; 막 9:14-27)
37    이튿날 산에서 내려오시니 큰 무리가 맞을새
38    무리 중의 한 사람이 소리 질러 이르되 선생님 청컨대 내 아들을 돌보아 주옵소서 이는 내 외아들이니이다
39    귀신이 그를 잡아 갑자기 부르짖게 하고 경련을 일으켜 거품을 흘리게 하며 몹시 상하게 하고야 겨우 떠나 가나이다
40    당신의 제자들에게 내쫓아 주기를 구하였으나 그들이 능히 못하더이다
41    예수께서 대답하여 이르시되 믿음이 없고 패역한 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 너희에게 참으리요 네 아들을 이리로 데리고 오라 하시니
42    올 때에 귀신이 그를 거꾸러뜨리고 심한 경련을 일으키게 하는지라 예수께서 더러운 귀신을 꾸짖으시고 아이를 낫게 하사 그 아버지에게 도로 주시니
43    사람들이 다 하나님의 위엄에 놀라니라 인자가 사람들의 손에 넘겨지리라(마 17:22-23; 막 9:30-32)그들이 다 그 행하시는 모든 일을 놀랍게 여길새 예수께서 제자들에게 이르시되
44    이 말을 너희 귀에 담아 두라 인자가 장차 사람들의 손에 넘겨지리라 하시되
45    그들이 이 말씀을 알지 못하니 이는 그들로 깨닫지 못하게 숨긴 바 되었음이라 또 그들은 이 말씀을 묻기도 두려워하더라

누가 크냐(마 18:1-5; 막 9:33-37)
46    제자 중에서 누가 크냐 하는 변론이 일어나니
47    예수께서 그 마음에 변론하는 것을 아시고 어린 아이 하나를 데려다가 자기 곁에 세우시고
48    그들에게 이르시되 누구든지 내 이름으로 이런 어린 아이를 영접하면 곧 나를 영접함이요 또 누구든지 나를 영접하면 곧 나를 보내신 이를 영접함이라 너희 모든 사람 중에 가장 작은 그가 큰 자니라

너희를 위하는 사람(막 9:38-40)
49    요한이 여짜오되 주여 어떤 사람이 주의 이름으로 귀신을 내쫓는 것을 우리가 보고 우리와 함께 따르지 아니하므로 금하였나이다
50    예수께서 이르시되 금하지 말라 너희를 반대하지 않는 자는 너희를 위하는 자니라 하시니라

사마리아의 마을에서 예수를 받아들이지 않다
51    예수께서 승천하실 기약이 차가매 예루살렘을 향하여 올라가기로 굳게 결심하시고
52    사자들을 앞서 보내시매 그들이 가서 예수를 위하여 준비하려고 사마리아인의 한 마을에 들어갔더니
53    예수께서 예루살렘을 향하여 가시기 때문에 그들이 받아들이지 아니 하는지라
54    제자 야고보와 요한이 이를 보고 이르되 주여 우리가 불을 명하여 하늘로부터 내려 저들을 멸하라 하기를 원하시나이까
55    예수께서 돌아보시며 꾸짖으시고2)
어떤 고대 사본에는, 55절 끝에 다음 말이 있음. '이르시되 너희는 무슨 정신으로 말하는지 모르는구나 인자는 사람의 생명을 멸망시키러 온 것이 아니요 구원하러 왔노라 하시고'
56    함께 다른 마을로 가시니라

나를 따르라(마 8:19-22)
57    길 가실 때에 어떤 사람이 여짜오되 어디로 가시든지 나는 따르리이다
58    예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 집이 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없도다 하시고
59    또 다른 사람에게 나를 따르라 하시니 그가 이르되 나로 먼저 가서 내 아버지를 장사하게 허락하옵소서
60    이르시되 죽은 자들로 자기의 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 가서 하나님의 나라를 전파하라 하시고
61    또 다른 사람이 이르되 주여 내가 주를 따르겠나이다마는 나로 먼저 내 가족을 작별하게 허락하소서
62    예수께서 이르시되 손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당하지 아니하니라 하시니라

읽기
누가복음 9장을 읽으십시오. 예수님께서 열 두 제자에게 귀신을 제어하고 병 고치는 능력과 권세를 주시고 각처에 다니며 복음을 전하게 하십니다. 제자들이 비로소 예수님을 하나님의 아들이시며 그리스도로 올바로 인식하자 그들에게 자신이 구원 사역을 이루기 위해 앞으로 당해야만 할 일들을 말씀하셨습니다. 이 말씀을 하신 구절은 어디입니까?(   절). 또한 어떤 산에서는 모세와 엘리야가 영광 중에 나타나 예수님께서 예루살렘에서 이루실 출애굽에 대해 말씀하였습니다.[우리말 성경에서는 원문의 ‘엑소도스’(출애굽)라는 표현을 안타깝게도 ‘별세하실 것’이라고 표현하였습니다. 하나님께서 모세를 통해 행하신 구원이 출애굽이었기에 그리스도를 통해 이루실 최종적이고 완전한 구원에 대해, 이것이 출애굽의 실체라는 의미에서, 같은 용어를 사용한 것입니다.] 이후에 예수님께서 자신의 죽으심에 대해 제자들에게 다시 말씀하셨습니다. 그러나 제자들은 그 말씀을 깨닫지 못했다고 언급한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 22절, 45절
22 이르시되 인자가 많은 (      )을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 제삼일에 살아나야 하리라 하시고
45 그들이 이 말씀을 알지 못하니 이는 그들로 깨닫지 못하게 숨긴 바 되었음이라 또 그들은 이 말씀을 묻기도 두려워하더라

묵상
1. 예수님은 우리의 죄를 대속하시기 위해서 십자가의 고난과 죽음을 받아들이셨습니다. 예수님의 제자인 우리도 고난과 자기부인의 삶을 준비하여야 합니다. 이것은 예수님처럼 대속의 고난과 죽음이 아니라, 교회의 머리가 되시며, 주님이신 예수님을 본받는 삶을 위해서입니다.   한편, 변화산에서 나타난 영광스러운 예수님의 모습은 그의 제자된 우리가 고난과 죽음의 위협앞에서도 당당하게 맞설 수 있도록 해줍니다. 변화산의 영광가운데 내려오신 예수님께서는 사람들이 생각하는 세상영광을 맞이하신 것이 아니라, 문제많은 한 아이의 아버지의 고통스러운 외침을 들어야 했습니다.(38절) 우리는 하나님의 나라에서 진정한 영광을 맞이하기 위해서문제 많은 이 세상가운데 온유함으로 순종하는 가운데 예수님을 따라가야 합니다. 당신은 ‘자기 십자가를 지고 나를 따르라’(23절)는 예수님의 부르심에 어떻게 응답하고 있습니까? 예수제자로의 삶은 “너희는 나를 누구라고 하느냐?”라는 질문에 대한 응답이라고 할 수 있습니다.

2. 변화산 사건이후에, 예수님과 세 명의 제자들은 귀신 들린 아이와 그 아이의 아버지 그리고 너무나 무기력했던 남겨진 제자들을 만났을 때에 마치, 천국에서 지옥으로 옮겨간 느낌이 들었을 것입니다(37-42절). 예수님께서도 이 땅에서 좋은 일도 경험하고 나쁜 일을 경험 하셨듯이, 예수님을 따르는 우리에게도 좋은 일과 안 좋은 일이 반복적으로 찾아올 것입니다. 하지만, 우리가 예수님 안에 있다면 세상에서의 좋은 일에 너무 기뻐하지 않고 나쁜 일에 너무 낙심하지 않을 것입니다. 우리는 이런 안정감을 어떻게 누릴 수 있을 까요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)