[4] 골로새서 4장                                          (   월   일 읽음)
1    상전들아 의와 공평을 종들에게 베풀지니 너희에게도 하늘에 상전이 계심을 알지어다

권면
2    기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라
3    또한 우리를 위하여 기도하되 하나님이 1)전도할 문을 우리에게 열어 주사 그리스도의 비밀을 말하게 하시기를 구하라 내가 이 일 때문에 매임을 당하였노라 

또는 말씀의 문을
4    그리하면 내가 마땅히 할 말로써 이 비밀을 나타내리라
5    외인에게 대해서는 지혜로 행하여 2)세월을 아끼라 

헬, 기회를 사라
6    너희 말을 항상 3)은혜 가운데서 소금으로 맛을 냄과 같이 하라 그리하면 각 사람에게 마땅히 대답할 것을 알리라 

또는 감사하는 가운데서

끝 인사
7    두기고가 내 사정을 다 너희에게 알려 주리니 그는 사랑 받는 형제요 신실한 일꾼이요 주 안에서 함께 종이 된 자니라
8    내가 그를 특별히 너희에게 보내는 것은 너희로 우리 사정을 알게 하고 너희 마음을 위로하게 하려 함이라
9    신실하고 사랑을 받는 형제 오네시모를 함께 보내노니 그는 너희에게서 온 사람이라 그들이 여기 일을 다 너희에게 알려 주리라
10    나와 함께 갇힌 아리스다고와 바나바의 생질 마가와 (이 마가에 대하여 너희가 명을 받았으매 그가 이르거든 영접하라)
11    유스도라 하는 예수도 너희에게 문안하느니라 그들은 할례파이나 이들만은 하나님의 나라를 위하여 함께 역사하는 자들이니 이런 사람들이 나의 위로가 되었느니라
12    그리스도 예수의 종인 너희에게서 온 에바브라가 너희에게 문안하느니라 그가 항상 너희를 위하여 애써 기도하여 너희로 하나님의 모든 뜻 가운데서 완전하고 확신 있게 서기를 구하나니
13    그가 너희와 라오디게아에 있는 자들과 히에라볼리에 있는 자들을 위하여 많이 수고하는 것을 내가 증언하노라
14    사랑을 받는 의사 누가와 또 데마가 너희에게 문안하느니라
15    라오디게아에 있는 형제들과 눔바와 그 여자의 집에 있는 교회에 문안하고
16    이 편지를 너희에게서 읽은 후에 라오디게아인의 교회에서도 읽게 하고 또 라오디게아로부터 오는 편지를 너희도 읽으라
17    아킵보에게 이르기를 주 안에서 받은 직분을 삼가 이루라고 하라
18    나 바울은 친필로 문안하노니 내가 매인 것을 생각하라 은혜가 너희에게 있을지어다
읽기
골로새서 4장을 읽으십시오. 믿는 자의 삶은 하나님 앞에서 사는 삶입니다. 따라서 사람들이 나 자신을 어떻게 생각할까 보다는 하나님께서 나를 어떻게 보실까에 관심을 갖고 살아야 합니다. 그러려면 언행이 하나님 보시기에 반듯해야 합니다. 뿐만 아니라 나 자신은 물론 다른 이들의 신앙 성숙을 위해서 힘써야 합니다. 서로 권면하는 일은 오해도 있고 아픔도 있기에 쉬운 일이 아니지만 반드시 해야 할 일입니다. 누구도 완전하지 않기 때문에 서로를 돌아보는 일은 꼭 필요합니다. 특히 다른 교우들을 위하여, 그들이 하나님의 모든 뜻을 잘 알고 그 가운데서 온전해지며 확신 있게 설 수 있도록 기도하는 일이 중요합니다. 사도 바울이 이렇게 기도한 분을 소개한 구절은 어디입니까?(   절).

확인12절
그리스도 예수의 종인 너희에게서 온 (         )가 너희에게 문안하느니라 그가 항상 너희를 위하여 애써 기도하여 너희로 하나님의 모든 뜻 가운데서 완전하고 확신 있게 서기를 구하나니

묵상
1. 성도의 삶에 있어 기도는 매우 중요합니다. 그러기에 기도에 대해서 깊이 생각하고 드려져야 합니다. 기도에는 감사와 중보의 내용이 포함되어야 합니다. 우리들의 기도를 돌아보면, 하나님께 찬양과 감사할 내용이 매우 많음에도 불구하고 감사를 소홀히 여기는 경우가 종종 있습니다. 또한 성도들은 기도할 때에 다른 사람들을 위한 중보기도를 잊지 말아야 합니다. 특히, 복음 전파의 사명과 관련된 중보의 내용을 기도해야 합니다. 가족들에게 정해진 시간에 마음을 다하여, 감사함으로 복음의 사명을 감당하기 위한 기도를 드릴 수 있도록 권면합시다.

2. 주위에 믿지 않는 사람들에게 말을 할 때에 ‘소금으로 맛을 내는 것처럼’ 말을 한다는 것은 어떤 의미일까요(6절)? 여러분이 일상에서 만나고 대화를 나누는 불신자들은 누가 있는지 생각해봅시다. 그들과 대화를 나눌 때 어떻게 하나님이 기뻐하시는 대화를 나눌 수 있을지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)