[5] 시편 124편 (도우심)                                      (   월   일 읽음)

다윗의 시 곧 성전에 올라가는 노래
1    이스라엘은 이제 말하기를 여호와께서 우리 편에 계시지 아니하셨더라면 우리가 어떻게 하였으랴
2    사람들이 우리를 치러 일어날 때에 여호와께서 우리 편에 계시지 아니하셨더라면
3    그 때에 그들의 노여움이 우리에게 맹렬하여 우리를 산 채로 삼켰을 것이며
4    그 때에 물이 우리를 휩쓸며 시내가 우리 영혼을 삼켰을 것이며
5    그 때에 넘치는 물이 우리 영혼을 삼켰을 것이라 할 것이로다
6    우리를 내주어 그들의 이에 씹히지 아니하게 하신 여호와를 찬송할지로다
7    우리의 영혼이 사냥꾼의 올무에서 벗어난 새 같이 되었나니 올무가 끊어지므로 우리가 벗어났도다
8    우리의 도움은 천지를 지으신 여호와의 이름에 있도다

천국순례자는 모든 악한 대적들로부터 하나님의 도우심으로 구원받으며 나아갑니다.

<읽기> - 단어해설
1-2절 여호와께서 우리 편에 계신다 : 이것이 성도가 누리는 신뢰의 기초이다.
5절 넘치는 물 : 성난 파도의 이미지로 악인들의 폭력적인 힘을 드러낸다.
8절 천지를 지으신 여호와 : 죄인들이 아무리 날뛴다고 하더라고 교회와 성도들을 파멸에 빠뜨릴 수 없는 이유는 창조주의 무한한 능력이 교회와 성도들을 붙들고 있기 때문이다. 이 구절은 예배의 시작마다 고백하는 내용이다.

확인 8절
우리의 (      )은 천지를 지으신 여호와의 이름에 있도다

묵상
하나님의 도우심이 없다면, 주님의 교회는 성난 파도와 같이 달려오는 대적들로 인해서 한순간에 무너지고 말 것입니다. 대적들은 사나운 사자와 같이 성도들을 삼키고, 성난 파도와 같이 휩쓸며, 사냥꾼이 사냥감을 낚아채듯 우리를 사로잡습니다. 이런 세상 한 가운데서 하나님의 백성들이 살아갈 수 있는 이유는 오직 전능하신 하나님의 능력이 우리를 붙들어주고 계시기 때문입니다. 우리를 도우시는 하나님은 능력은 넘치도록 우리가운데 역사합니다. 성도된 우리는 “내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”(마 16:18) “하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니”(마 28:18)라고 약속하신 예수님의 말씀으로 안심하며 기뻐할 수 있습니다. 오늘 세상은 여전히 교회와 성도를 위협하고 있습니다. 그러나 우리는 이렇게 고백합니다. “우리의 도움은 천지를 지으신 여호와의 이름에 있도다”

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)