[5] 사도행전 22장                                               (   월   일 읽음)
1    부형들아 내가 지금 여러분 앞에서 변명하는 말을 들으라

바울이 변명하다(행 9:1-19; 26:12-18)
2    그들이 그가 히브리 말로 말함을 듣고 더욱 조용한지라 이어 이르되
3    나는 유대인으로 길리기아 다소에서 났고 이 성에서 자라 가말리엘의 문하에서 우리 조상들의 율법의 엄한 교훈을 받았고 오늘 너희 모든 사람처럼 하나님께 대하여 열심이 있는 자라
4    내가 이 도를 박해하여 사람을 죽이기까지 하고 남녀를 결박하여 옥에 넘겼노니
5    이에 대제사장과 모든 장로들이 내 증인이라 또 내가 그들에게서 다메섹 형제들에게 가는 공문을 받아 가지고 거기 있는 자들도 결박하여 예루살렘으로 끌어다가 형벌 받게 하려고 가더니
6    가는 중 다메섹에 가까이 갔을 때에 오정쯤 되어 홀연히 하늘로부터 큰 빛이 나를 둘러 비치매
7    내가 땅에 엎드러져 들으니 소리 있어 이르되 사울아 사울아 네가 왜 나를 박해하느냐 하시거늘
8    내가 대답하되 주님 누구시니이까 하니 이르시되 나는 네가 박해하는 나사렛 예수라 하시더라
9    나와 함께 있는 사람들이 빛은 보면서도 나에게 말씀하시는 이의 소리는 듣지 못하더라
10    내가 이르되 주님 무엇을 하리이까 주께서 이르시되 일어나 다메섹으로 들어가라 네가 해야 할 모든 것을 거기서 누가 이르리라 하시거늘
11    나는 그 빛의 광채로 말미암아 볼 수 없게 되었으므로 나와 함께 있는 사람들의 손에 끌려 다메섹에 들어갔노라
12    율법에 따라 경건한 사람으로 거기 사는 모든 유대인들에게 칭찬을 듣는 아나니아라 하는 이가
13    내게 와 곁에 서서 말하되 형제 사울아 1)다시 보라 하거늘 즉시 그를 쳐다보았노라 

또는 쳐다보라
14    그가 또 이르되 우리 조상들의 하나님이 너를 택하여 너로 하여금 자기 뜻을 알게 하시며 그 의인을 보게 하시고 그 입에서 나오는 음성을 듣게 하셨으니
15    네가 그를 위하여 모든 사람 앞에서 네가 보고 들은 것에 증인이 되리라
16    이제는 왜 주저하느냐 일어나 주의 이름을 불러 2)세례를 받고 너의 죄를 씻으라 하더라 

헬, 또는 침례
17    후에 내가 예루살렘으로 돌아와서 성전에서 기도할 때에 황홀한 중에
18    보매 주께서 내게 말씀하시되 속히 예루살렘에서 나가라 그들은 네가 내게 대하여 증언하는 말을 듣지 아니하리라 하시거늘
19    내가 말하기를 주님 내가 주를 믿는 사람들을 가두고 또 각 회당에서 때리고
20    또 주의 증인 스데반이 피를 흘릴 때에 내가 곁에 서서 찬성하고 그 죽이는 사람들의 옷을 지킨 줄 그들도 아나이다
21    나더러 또 이르시되 떠나가라 내가 너를 멀리 이방인에게로 보내리라 하셨느니라
22    이 말하는 것까지 그들이 듣다가 소리 질러 이르되 이러한 자는 세상에서 없애 버리자 살려 둘 자가 아니라 하여
23    떠들며 옷을 벗어 던지고 티끌을 공중에 날리니
24    천부장이 바울을 영내로 데려가라 명하고 그들이 무슨 일로 그에 대하여 떠드는지 알고자 하여 채찍질하며 심문하라 한대
25    가죽 줄로 바울을 매니 바울이 곁에 서 있는 백부장더러 이르되 너희가 로마 시민 된 자를 죄도 정하지 아니하고 채찍질할 수 있느냐 하니
26    백부장이 듣고 가서 천부장에게 전하여 이르되 어찌하려 하느냐 이는 로마 시민이라 하니
27    천부장이 와서 바울에게 말하되 네가 로마 시민이냐 내게 말하라 이르되 그러하다
28    천부장이 대답하되 나는 돈을 많이 들여 이 시민권을 얻었노라 바울이 이르되 나는 나면서부터라 하니
29    심문하려던 사람들이 곧 그에게서 물러가고 천부장도 그가 로마 시민인 줄 알고 또 그 결박한 것 때문에 두려워하니라

바울이 공회 앞에서 증언하다
30    이튿날 천부장은 유대인들이 무슨 일로 그를 고발하는지 진상을 알고자 하여 그 결박을 풀고 명하여 제사장들과 온 공회를 모으고 바울을 데리고 내려가서 그들 앞에 세우니라

읽기
사도행전 22장을 읽으십시오. 바울은 유대인들에게 자신의 변화에 대해 설명합니다. 바울은 자신도 전에는 유대교에 열심이 있는 자이었으나, 지금 전하는 복음을 믿는 자들을 체포하러 다메섹으로 가다가 나사렛 예수를 만났다고 합니다. 그러니 유대인들의 입장에서 보면 바울은 유대교를 완전히 배반하고 예수를 따르는 자임이 분명합니다. 이는 자신들이 십자가에서 처형하여 죽인 예수를 바울이 만났다고 하니, 바울의 말을 그대로 받아들이면, 예수님이 죽은 자 가운데서 살아나 하늘에 오르셨고 따라서 그분께서 살아계실 때 자신에 대해 말씀하신 바와 같이, 그분은 하나님의 아들이시며 그리스도이심을 인정하지 않을 수 없게 되기 때문입니다. 게다가 바울은 예수 그리스도를 주(主)라고 칭하며 그분의 보내심을 받아 이방인에게 복음을 전한다고 합니다. 그러니 유대인들로서는 이런 참담한 말을 하는 바울을 살려 둘 수가 없었습니다. 하나님에 대한 그릇되고 헛된, 유대인들의 열성이 결국 하나님의 보내신 자이신 그리스도를 부인하고 죽였으며 이제는 그리스도의 일꾼까지도 죽이려 합니다. 주님께서 바울을 이방인에게 보내는 이유를 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 18절
보매 주께서 내게 말씀하시되 속히 (            )에서 나가라 그들은 네가 내게 대하여 증언하는 말을 듣지 아니하리라 하시거늘

묵상
1. 바울의 회심 사건을 통해 우리가 깨닫는 바가 있습니다. 그것은 하나님이 우리를 회심(回心)시키실 때에, 집단적으로 우리를 부르시는 것이 아니라, 한 사람씩 인격적으로 부르셔서 말씀하십니다. 하나님의 말씀은 다른 사람들이나 주위 환경에 전혀 영향을 받지 않고, 우리의 마음과 생각 속으로 들어옵니다. 한마디로 회심은 각 사람의 심령안에서 일어나는 하나님의 주권적인 역사입니다. 당신의 회심이 극적일 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있을 것입니다. 그러나 당신이 회심한 때를 생각하면서 ‘하나님께서 나에게 행하신 구원의 일을 다른 사람에게 말하는 것’을 통해서 하나님은 영광을 받으십니다. 하나님께서 당신을 구원하셨나요? 당신을 구원하신 하나님의 주권적인 은혜를 묵상하고 가족이나 이웃 지체들에게 이야기할 수 있도록 일기장에 기록해보면 어떨까요?

2. 바울은 같은 민족인 유대인을 사랑하였습니다. 그는 로마로 보내는 한 편지에서 유대인들이 구원을 받을 수 있다면 그들을 위하여 죽을 수도 있다고 하였습니다(롬 9:1-3). 이런 마음을 가진 바울에게 유대인들이 부당하게 그를 체포하고 때렸을 때에도 바울은 그들을 저주하지 않고, 오히려 유대인과 이방인 모두를 구원하시는 예수님을 전하였습니다. 당신은 예수님을 아직 모르는 이들에 대해 거룩한 부담감을 느끼고 계신가요? 그들에게 복음을 전하기 위하여 무엇을 할 수 있을지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)