[5] 데살로니가후서 2장                                            (   월   일 읽음)

멸망하는 자들
1    형제들아 우리가 너희에게 구하는 것은 우리 주 예수 그리스도의 강림하심과 우리가 그 앞에 모임에 관하여
2    영으로나 또는 말로나 또는 우리에게서 받았다 하는 편지로나 주의 날이 이르렀다고 해서 쉽게 마음이 흔들리거나 두려워하거나 하지 말아야 한다는 것이라
3    누가 어떻게 하여도 너희가 미혹되지 말라 먼저 배교하는 일이 있고 저 불법의 사람 곧 멸망의 아들이 나타나기 전에는 그 날이 이르지 아니하리니
4    그는 대적하는 자라 신이라고 불리는 모든 것과 숭배함을 받는 것에 대항하여 그 위에 자기를 높이고 하나님의 성전에 앉아 자기를 하나님이라고 내세우느니라
5    내가 너희와 함께 있을 때에 이 일을 너희에게 말한 것을 기억하지 못하느냐
6    너희는 지금 그로 하여금 그의 때에 나타나게 하려 하여 막는 것이 있는 것을 아나니
7    불법의 비밀이 이미 활동하였으나 지금은 그것을 막는 자가 있어 그 중에서 옮겨질 때까지 하리라
8    그 때에 불법한 자가 나타나리니 주 예수께서 그 입의 기운으로 그를 죽이시고 강림하여 나타나심으로 폐하시리라
9    악한 자의 나타남은 사탄의 활동을 따라 모든 능력과 표적과 거짓 기적과
10    불의의 모든 속임으로 멸망하는 자들에게 있으리니 이는 그들이 1)진리의 사랑을 받지 아니하여 구원함을 받지 못함이라 

헬, 참
11    이러므로 하나님이 미혹의 역사를 그들에게 보내사 거짓 것을 믿게 하심은
12    1)진리를 믿지 않고 불의를 좋아하는 모든 자들로 하여금 심판을 받게 하려 하심이라 

헬, 참

가르침을 받은 전통을 지키라
13    주께서 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희에 관하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 1)진리를 믿음으로 구원을 받게 하심이니 

헬, 참
14    이를 위하여 우리의 복음으로 너희를 부르사 우리 주 예수 그리스도의 영광을 얻게 하려 하심이니라
15    그러므로 형제들아 굳건하게 서서 말로나 우리의 편지로 가르침을 받은 전통을 지키라
16    우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께서
17    너희 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말에 굳건하게 하시기를 원하노라
읽기
데살로니가후서 2장을 읽으십시오. 우리 사회에는 예수님의 재림을 믿지 않는 사람들이 있을 뿐만 아니라, 오직 재림만을 기다리며 다른 일들은 제쳐놓고 사는 사람들도 있습니다. 더구나 예수님 자신도 모른다고 분명히 말씀하신 재림 날짜(마태복음 24:36)를 제시하여 사람들을 미혹하는 이들도 있습니다. 이것은 어느 사회에서나 있는 일인 듯합니다. 사탄의 역사가 있기 때문입니다. 하나님께서 사람들로 하여금 자신들의 뜻에 따라 진리를 저버리고 모든 거짓들을 믿도록 내버려 두시는 까닭이 무엇인지를 알려주는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 12절
진리를 믿지 않고 불의를 좋아하는 모든 자들로 하여금 (       )을 받게 하려 하심이라

묵상
1. 그레고리 대제(540년 ~ 604년)는 ‘자신이 지구상의 모든 교회들의 우두머리 제사장이라고 주장하는 사람이 나타난다면 그는 적그리스도의 앞잡이다.’라고 말했습니다. 그래서 존 위클리프(종교개혁의 선구자)나, 마틴 루터나, 존 칼빈 그리고 웨스트민스터 신앙고백서의 저자들을 포함한 많은 신앙의 선진들은 3절에 나오는 ‘불법의 사람’이 바로 로마 교황이라고 생각하였습니다. 그리고 또 다른 신앙의 선배들도 앞으로 계속해서 적그리스도가 나타날 것이라고 예견했습니다. 이제 우리는 오늘의 말씀을 다음과 같이 적용합시다. 주 예수 그리스도의 몸 된 교회 안에서 절대적인 권위를 행사하려는 자가 있다면, 우리는 그가 누구이든지 단호히 배척하여야 합니다. 오직 예수 그리스도만이 교회에 교리나 교회법이나 예배에 대한 최고의 권위자이십니다. 그리스도만이 영단번의 십자가 희생을 통하여 우리의 죄를 대속하신 유일한 중보자가 되십니다. 오직 예수 그리스도만이 성령의 능력으로 죄인을 구원하시는 은혜의 수단인 복음의 말씀과 성례를 효과 있게 사용 하십니다. 인간을 예수님이나 하나님이라고 말하는 자들과 상종하지 맙시다. 예수님과 여러분의 관계를 때어 놓으려는 것들에는 어떤 것들이 있는지 생각해보며, 깨어 기도합시다.

2. 배교하여 불법의 사람을 숭배함으로 당하게 될 하나님의 심판에서 벗어날 수 있는 유일한 길은 하나님의 주권적인 은혜를 통해서 구원받는 길밖에 없습니다. 만일 우리가 예수님을 믿고 거룩한 삶을 살아가는 사람들을 만나게 된다면, 그들을 택하셔서 예수님께로 부르신 하나님께 감사하고 찬양해야 것입니다. 하나님이 그렇게 구원하신 사람이 바로 당신이라면, 매일하나님께 감사하시기를 바랍니다. 아직 당신이 예수님께 속한 사람이라고 고백하지 못한다고 할지라도 진리의 사랑을 거절하지 마십시오! 만약 당신이 진리의 사랑을 받지 않는다면, 하나님은 당신을 미혹된 상태로 내버려 두실 수도 있습니다(10-12절). 죄에서 돌이키고 예수님께 자신을 구원해달라고 간절히 기도하십시오.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)