[5] 디도서 1장                                       (   월   일 읽음)

인사
1    하나님의 종이요 예수 그리스도의 사도인 나 바울이 사도 된 것은 하나님이 택하신 자들의 믿음과 경건함에 속한 진리의 지식과
2    영생의 소망을 위함이라 이 영생은 거짓이 없으신 하나님이 영원 전부터 약속하신 것인데
3    자기 때에 자기의 말씀을 전도로 나타내셨으니 이 전도는 우리 구주 하나님이 명하신 대로 내게 맡기신 것이라
4    같은 믿음을 따라 나의 참 아들 된 디도에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 구주로부터 은혜와 평강이 네게 있을지어다

그레데에서 해야 할 디도의 사역
5    내가 너를 그레데에 남겨 둔 이유는 남은 일을 정리하고 내가 명한 대로 각 성에 장로들을 세우게 하려 함이니
6    책망할 것이 없고 한 아내의 남편이며 방탕하다는 비난을 받거나 불순종하는 일이 없는 믿는 자녀를 둔 자라야 할지라
7    감독은 하나님의 청지기로서 책망할 것이 없고 제 고집대로 하지 아니하며 급히 분내지 아니하며 술을 즐기지 아니하며 구타하지 아니하며 더러운 이득을 탐하지 아니하며
8    오직 나그네를 대접하며 선행을 좋아하며 신중하며 의로우며 거룩하며 절제하며
9    미쁜 말씀의 가르침을 그대로 지켜야 하리니 이는 능히 1)바른 교훈으로 권면하고 거슬러 말하는 자들을 책망하게 하려 함이라 

헬, 건전한
10    불순종하고 헛된 말을 하며 속이는 자가 많은 중 할례파 가운데 특히 그러하니
11    그들의 입을 막을 것이라 이런 자들이 더러운 이득을 취하려고 마땅하지 아니한 것을 가르쳐 가정들을 온통 무너뜨리는도다
12    그레데인 중의 어떤 선지자가 말하되 그레데인들은 항상 거짓말쟁이며 악한 짐승이며 배만 위하는 게으름뱅이라 하니
13    이 증언이 참되도다 그러므로 네가 그들을 엄히 꾸짖으라 이는 그들로 하여금 믿음을 2)온전하게 하고 

헬, 건전하게
14    유대인의 허탄한 이야기와 진리를 배반하는 사람들의 명령을 따르지 않게 하려 함이라
15    깨끗한 자들에게는 모든 것이 깨끗하나 더럽고 믿지 아니하는 자들에게는 아무 것도 깨끗한 것이 없고 오직 그들의 마음과 양심이 더러운지라
16    그들이 하나님을 시인하나 행위로는 부인하니 가증한 자요 복종하지 아니하는 자요 모든 선한 일을 버리는 자니라
읽기
디도서 1장을 읽으십시오. 디도서는 사도 바울이 젊은 목회자 디도에게 보낸 편지입니다. 이 편지를 보낼 때, 디도는 그리스의 남동쪽 지중해에 있는 섬인 그레데에서 사도 바울이 맡긴 힘든 일을 감당하고 있었습니다. 생애 마지막 즈음에 보낸 이 편지에서 바울은 특별히 장로의 자격, 올바른 성도 양육, 거짓 가르침에 대한 경계를 가르칩니다. 이처럼 바울이 젊은 목회자에게 교회가 힘써야 할 일과 목회자가 할 일을 가르치므로 디모데전서와 디모데후서와 더불어 이 세 편지를 ‘목회서신’이라고 부릅니다. 그레데 교회의 가장 큰 골치 거리는 거짓 교사들이었는데 이들은 마치 유대주의를 기독교의 참된 가르침인양 퍼뜨리고 있었습니다. 10-16절은 교회를 망치고 있는 거짓 교사들을 경계하라는 내용을 담고 있습니다. 그중에서 그레데인의 어떤 선지자의 말을 인용한 구절은 어디입니까? (    절)

확인 12절
12 그레데인 중의 어떤 선지자가 말하되 그레데인들은 항상 거짓말쟁이며 악한 짐승이며 배만 위하는 게으름뱅이라 하니

묵상
1. 바울이 자신을 ‘하나님의 종이요 예수 그리스도의 사도’라고 말하였을 때, 하나님의 종은 하나님께서 주권적인 손길아래 있는 자임을 겸손히 고백함과 동시에 자신은 예수님으로부터 보냄받은 자로서의 영적 권위를 분명히 드러내고 있습니다. ‘종’과 ‘사도’라는 두 가지 직분을 겸한다는 것이 특별한 이유는 무엇인가요? 우리는 하나님앞에서 겸손함과 세상속에서 하나님의 보내신 자로서의 당당함을 가지고 살아가고 있습니까?

2. 바울은 오늘 본문에서 성도들이 목사, 장로, 집사 등 교회의 직분자들을 세울 때에 고려해야 할 점에 대하여 강조해서 말하고 있습니다. 우리는 교회의 직분자들을 세울 때에, 어떤 성품 또는 어떤 삶의 모습을 가진 사람들을 뽑아야할지 생각해봅시다.

3. 교리나 윤리에 위배되는 문제는 심각한 문제입니다. 특히 직분자들의 삶에서 그런 문제들이 드러난다면 더욱 그러할 것입니다. 왜냐하면, 직분자들은 교회의 모범이 되어야 하기 때문입니다. 어떤 부류의 사람들이 교회를 분열시키려는 거짓교사들의 공격에 취약할까요? 우리 자신과 가족들을 거짓교사들의 공격으로부터 지킬 수 있는 방법은 무엇인지도 생각해봅시다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)