[5] 데살로니가전서 1장                                        (   월   일 읽음)

인사
1    바울과 실루아노와 디모데는 하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다

데살로니가 교인들의 믿음의 본
2    우리가 너희 모두로 말미암아 항상 하나님께 감사하며 기도할 때에 너희를 기억함은
3    너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 끊임없이 기억함이니
4    하나님의 사랑하심을 받은 형제들아 너희를 택하심을 아노라
5    이는 우리 복음이 너희에게 말로만 이른 것이 아니라 또한 능력과 성령과 큰 확신으로 된 것임이라 우리가 너희 가운데서 너희를 위하여 어떤 사람이 된 것은 너희가 아는 바와 같으니라
6    또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 말씀을 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니
7    그러므로 너희가 마게도냐와 아가야에 있는 모든 믿는 자의 본이 되었느니라
8    주의 말씀이 너희에게로부터 마게도냐와 아가야에만 들릴 뿐 아니라 하나님을 향하는 너희 믿음의 소문이 각처에 퍼졌으므로 우리는 아무 말도 할 것이 없노라
9    그들이 우리에 대하여 스스로 말하기를 우리가 어떻게 너희 가운데에 들어갔는지와 너희가 어떻게 우상을 버리고 하나님께로 돌아와서 살아 계시고 참되신 하나님을 섬기는지와
10    또 죽은 자들 가운데서 다시 살리신 그의 아들이 하늘로부터 강림하실 것을 너희가 어떻게 기다리는지를 말하니 이는 장래의 노하심에서 우리를 건지시는 예수시니라
읽기
데살로니가전서 1장을 읽으십시오. 데살로니가는 바울 당시에 유럽의 남동 지역에서는 가장 큰 상업중심지이었습니다. 이곳에 바울은 2차 전도여행 때 교회를 세웠습니다. 그러나 유대인들의 소동과 핍박으로 그곳을 떠나게 됩니다(참고. 사도행전 17:1-9). 그 이후 교회는 하나님의 은혜로 튼튼하게 자라났습니다. 그러나 이 교회는 무엇보다도 예수님의 재림과 이에 연관된 일에 대해서 상당히 혼동하고 있었던 듯합니다. 그래서 사도 바울은 그 사실들을 분명히 가르치려고 이 편지를 보내게 됩니다. 신자가 재림을 믿지 않는다면 참된 신앙을 가졌다고 말하기 힘들만큼 그리스도의 재림은 신앙의 필수적인 요소입니다. 그러나 적어도 데살로니가 교회는 예수 그리스도께서 하늘로부터 다시 오실 것을 믿고 기다렸다는 사실을 알려주는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 10절
또 죽은 자들 가운데서 다시 살리신 그의 아들이 하늘로부터 강림하실 것을 너희가 어떻게 기다리는지를 말하니 이는 장래의 노하심에서 우리를 건지시는 (      )시니라

묵상
1. 우리가 성경의 가르침을 바르게 이해하게 되면, 예수님을 믿게 되는 것은 결코 우리 자신의 개인적인 의지의 결과로 이루어질 수 없다는 것을 깨닫게 됩니다. 참된 믿음은 하나님으로부터 주어지는 것입니다. 그러므로 4절 말씀에서 사도바울이 보여준 것과 같이, 신자인 우리는 예수님께로 나아갈 수 있고 예수님을 믿을 수 있는 능력을 주신 하나님께 감사해야 합니다.

2. 한 사람이 하나님의 택하심을 확인할 수 있는 유일한 방법은 그 사람이 거룩한 삶을  살아가면서 성령의 열매를 맺는지를 확인 하는 것밖에 없습니다. 하나님의 택하심의 결과로 단순히 종교적으로 말 잘하는 사람이나 많이 아는 체 하는 사람들 혹은 어떤 종교적인 엘리트 집단을 만들어 내는 것이 아니라, 성도가 되는 겁니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)