[5] 고린도후서 4장                                                (   월   일 읽음)

질그릇에 담긴 보배
1    그러므로 우리가 이 직분을 받아 긍휼하심을 입은 대로 낙심하지 아니하고
2    이에 숨은 부끄러움의 일을 버리고 속임으로 행하지 아니하며 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 오직 1)진리를 나타냄으로 하나님 앞에서 각 사람의 양심에 대하여 스스로 추천하노라 

헬, 참
3    만일 우리의 복음이 가리었으면 망하는 자들에게 가리어진 것이라
4    그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라
5    우리는 우리를 전파하는 것이 아니라 오직 그리스도 예수의 주 되신 것과 또 예수를 위하여 우리가 너희의 종 된 것을 전파함이라
6    ㄱ)어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라 

창 1:3
7    우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라
8    우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며
9    박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고
10    우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라
11    우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라
12    그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라
13    기록된 바 ㄴ)내가 믿었으므로 말하였다 한 것 같이 우리가 같은 믿음의 마음을 가졌으니 우리도 믿었으므로 또한 말하노라 

시 116:10
14    주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노라
15    이는 모든 것이 너희를 위함이니 많은 사람의 감사로 말미암아 은혜가 더하여 넘쳐서 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라

겉사람과 속사람
16    그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다
17    우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니
18    우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라
읽기
고린도후서 4장을 읽으십시오. 사도 바울은 자신이 교회에 전하려는 것이 무엇인지, 또한 그리스도인이란 어떠한 존재이며 어떻게 살아가야 하는지를 자신을 예로 들어 설명합니다. 그리스도인은 질그릇(土器)처럼 깨어지기 쉬운 연약한 존재이지만 그 안에 보물이신 그리스도를 담고 살아가는 사람입니다. 그러기에 눈에 보이는 것이 아니라 보이지 않는 영원한 것에 마음을 두고 살아갑니다. 왜냐하면 죽어도 다시 살아서 하나님 앞에 서게 될 것이기 때문입니다. 뿐만 아니라 그리스도인은 나이가 들수록 겉은 연약하고 낡아지지만, 속사람은 나날이 새로워지는 사람임을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 16절
그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 (           )은 날로 새로워지도다

묵상
1. 구원은 하나님이 주관하십니다. 하나님은 복음 전파를 통하여 그리스도의 영광스러운 복음의 빛이 듣는 어떤 사람들의 마음에 비취게 하십니다. 여러분의 마음은 복음을 경험하였나요? 아니면, 사탄에 의하여 아직 그 빛을 보지 못한 상태인가요? 복음이 여러분의 마음을 비췰 때에 여러분은 예수 그리스도를 통하여 드러난 하나님의 영광에 대하여 깨닫게 됩니다.

2. 우리는 성경을 통하여 고통에는 여러 가지 종류가 있음을 알게 됩니다. 죄로 인한 고통이 있으며(다윗과 밧세바), 타인의 죄로 인한 고통이 있고(아간), 의를 위하여 받는 고통이 있으며(바울), 고통을 받는 당시에는 그 원인을 알 수 없는 고통도 있습니다(욥). 오늘의 말씀에서 바울이 말하는 고통은 마지막 두 가지 고통에 해당합니다. 현실적으로 아주 큰 고통이 다가왔을 때 그 고통을 가볍게 할 수 있는 유일한 방법은 장차 누리게 될 영원한 영광과 비교하는 것밖에 없습니다. 여러분이 만일 지금 고통 가운데 있다면, 그 고통을 잘 감당할 수 있는 은혜와 영원의 관점에서 그 고통을 생각할 수 있는 은혜를 하나님께 구하십시오. 그리고 지금 눈에는 보이지는 않지만 장차 누리게 될 영원한 영광을 바라보십시오!

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)