[5] 고린도전서 8장                                                (   월   일 읽음)

우상에게 바친 제물
1    우상의 제물에 대하여는 우리가 다 지식이 있는 줄을 아나 지식은 교만하게 하며 사랑은 덕을 세우나니
2    만일 누구든지 무엇을 아는 줄로 생각하면 아직도 마땅히 알 것을 알지 못하는 것이요
3    또 누구든지 하나님을 사랑하면 그 사람은 하나님도 알아 주시느니라
4    그러므로 우상의 제물을 먹는 일에 대하여는 우리가 우상은 세상에 아무 것도 아니며 또한 하나님은 한 분밖에 없는 줄 아노라
5    비록 하늘에나 땅에나 신이라 불리는 자가 있어 많은 신과 많은 주가 있으나
6    그러나 우리에게는 한 하나님 곧 아버지가 계시니 만물이 그에게서 났고 우리도 그를 위하여 있고 또한 한 주 예수 그리스도께서 계시니 만물이 그로 말미암고 우리도 그로 말미암아 있느니라
7    그러나 이 지식은 모든 사람에게 있는 것은 아니므로 어떤 이들은 지금까지 우상에 대한 습관이 있어 우상의 제물로 알고 먹는 고로 그들의 양심이 약하여지고 더러워지느니라
8    음식은 우리를 하나님 앞에 내세우지 못하나니 우리가 먹지 않는다고 해서 더 못사는 것도 아니고 먹는다고 해서 더 잘사는 것도 아니니라
9    그런즉 너희의 1)자유가 믿음이 약한 자들에게 걸려 넘어지게 하는 것이 되지 않도록 조심하라 

헬, 권리가
10    지식 있는 네가 우상의 집에 앉아 먹는 것을 누구든지 보면 그 믿음이 약한 자들의 양심이 담력을 얻어 우상의 제물을 먹게 되지 않겠느냐
11    그러면 네 지식으로 그 믿음이 약한 자가 멸망하나니 그는 그리스도께서 위하여 죽으신 형제라
12    이같이 너희가 형제에게 죄를 지어 그 약한 양심을 상하게 하는 것이 곧 그리스도에게 죄를 짓는 것이니라
13    그러므로 만일 음식이 내 형제를 실족하게 한다면 나는 영원히 고기를 먹지 아니하여 내 형제를 실족하지 않게 하리라
읽기
8장을 읽으십시오. 엄밀히 말해서, 세상에 신(神)은 오직 하나님 한분뿐이시므로 다른 신은 존재하지 않습니다. 따라서 사람들이 신으로 섬기는 우상이란 헛것입니다. 그러기에 우상에 드리는 제물이라는 것도 그저 음식에 지나지 않고 별것이 아닙니다. 그러나 이런 사실을 모두 사실 그대로 받아들일 만큼 그리스도인들이 모두 다 성숙하지는 않습니다. 따라서 신앙이 성숙한 사람은 약한 사람을 배려해야 합니다. 우상의 제물을 먹는 일을 꺼리는 이들을 위해, 우상의 제물을 기꺼이 먹을 수 있는 사람도 때로는 삼가야 합니다. 이는 내 행동으로 약한 양심을 상하게 하는 것은 그리스도에게 죄를 짓는 것이 되기 때문입니다. 이러한 이유를 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 12절
이같이 너희가 형제에게 죄를 지어 그 약한 양심을 상하게 하는 것이 곧 (          )에게 죄를 짓는 것이니라

묵상
1. 당신은 성도의 자유를 어떻게 생각하십니까? 그 자유에는 의무나 책임이 따르나요? 여러분은 성도의 자유와 형제에 대한 사랑을 어떻게 조화시키고 있는지 생각해봅시다.

2. 그리스도께서 약한 양심을 가진 미성숙한 성도들을 위해서 죽으셨다는 것을 생각할 때에, 우리는 그런 성도들을 어떻게 대하여야 할까요? 성도 간에 서로를 대할 때, 우리 모두는 예수 그리스도로 죄 용서함을 받은 자라는 사실을 항상 염두에 두어야 합니다.

3. 여러분이 하나님의 은혜로 받은 지식이나 지혜에는 어떤 것들이 있는지 생각해봅시다. 그런 지식이나 지혜를 사용할 때에 ‘사랑’과 조화를 이루는 것이 왜 중요한지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)