[5] 사도행전 4장                                                    (   월   일 읽음)

베드로와 요한이 공회 앞에 서다
1    사도들이 백성에게 말할 때에 제사장들과 성전 1)맡은 자와 사두개인들이 이르러 

또는 경비대장
2    예수 안에 죽은 자의 부활이 있다고 백성을 가르치고 전함을 싫어하여
3    그들을 잡으매 날이 이미 저물었으므로 이튿날까지 가두었으나
4    말씀을 들은 사람 중에 믿는 자가 많으니 남자의 수가 약 오천이나 되었더라
5    이튿날 관리들과 장로들과 서기관들이 예루살렘에 모였는데
6    대제사장 안나스와 가야바와 요한과 알렉산더와 및 대제사장의 문중이 다 참여하여
7    사도들을 가운데 세우고 묻되 너희가 무슨 권세와 누구의 이름으로 이 일을 행하였느냐
8    이에 베드로가 성령이 충만하여 이르되 백성의 관리들과 장로들아
9    만일 병자에게 행한 착한 일에 대하여 이 사람이 어떻게 구원을 받았느냐고 오늘 우리에게 질문한다면
10    너희와 모든 이스라엘 백성들은 알라 너희가 십자가에 못 박고 하나님이 죽은 자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라
11    이 예수는 ㄱ)너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 

시 118:22
12    다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라
13    그들이 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 그들을 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 또 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고
14    또 병 나은 사람이 그들과 함께 서 있는 것을 보고 비난할 말이 없는지라
15    명하여 공회에서 나가라 하고 서로 의논하여 이르되
16    이 사람들을 어떻게 할까 그들로 말미암아 유명한 2)표적 나타난 것이 예루살렘에 사는 모든 사람에게 알려졌으니 우리도 부인할 수 없는지라 

또는 이적
17    이것이 민간에 더 퍼지지 못하게 그들을 위협하여 이 후에는 이 이름으로 아무에게도 말하지 말게 하자 하고
18    그들을 불러 경고하여 도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 하니
19    베드로와 요한이 대답하여 이르되 하나님 앞에서 너희의 말을 듣는 것이 하나님의 말씀을 듣는 것보다 옳은가 판단하라
20    우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니
21    관리들이 백성들 때문에 그들을 어떻게 처벌할지 방법을 찾지 못하고 다시 위협하여 놓아 주었으니 이는 모든 사람이 그 된 일을 보고 하나님께 영광을 돌림이라
22    이 2)표적으로 병 나은 사람은 사십여 세나 되었더라

또는 이적

한마음으로 하나님께 기도하다
23    사도들이 놓이매 그 동료에게 가서 제사장들과 장로들의 말을 다 알리니
24    그들이 듣고 한마음으로 하나님께 소리를 높여 이르되 대주재여 천지와 바다와 그 가운데 만물을 지은 이시요
25    또 주의 종 우리 조상 다윗의 입을 통하여 성령으로 말씀하시기를 ㄴ)어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고 

시 2:1,2
26    세상의 군왕들이 나서며 관리들이 함께 모여 주와 그의 그리스도를 대적하도다 하신 이로소이다
27    과연 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인과 이스라엘 백성과 합세하여 하나님께서 기름 부으신 거룩한 3)종 예수를 거슬러 

또는 소자
28    하나님의 4)권능과 뜻대로 이루려고 예정하신 그것을 행하려고 이 성에 모였나이다 

헬, 손과
29    주여 이제도 그들의 위협함을 굽어보시옵고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주시오며
30    손을 내밀어 병을 낫게 하시옵고 2)표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서 하더라 

또는 이적
31    빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라

물건을 서로 통용하다
32    믿는 무리가 한마음과 한 5)뜻이 되어 모든 물건을 서로 통용하고 자기 재물을 조금이라도 자기 것이라 하는 이가 하나도 없더라 

또는 영혼
33    사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증언하니 무리가 큰 은혜를 받아
34    그 중에 가난한 사람이 없으니 이는 밭과 집 있는 자는 팔아 그 판 것의 값을 가져다가
35    사도들의 발 앞에 두매 그들이 각 사람의 필요를 따라 나누어 줌이라
36    구브로에서 난 레위족 사람이 있으니 이름은 요셉이라 사도들이 일컬어 바나바라(번역하면 위로의 아들이라) 하니
37    그가 밭이 있으매 팔아 그 값을 가지고 사도들의 발 앞에 두니라

읽기
사도행전 4장을 읽으십시오. 예수님을 죽인 자들이 그분의 부활을 전파하는 사도들을 가만 놔둘 리 없습니다. 사도들을 잡아다가 심문(審問)합니다. 심문하는 자들 앞에서 베드로는 오직 예수 그리스도를 통해서만 구원을 얻을 수 있다고 증거 합니다. 잡아둘 명분을 찾지 못하자 그들은 사도들에게 예수님을 전하거나 가르치지 말라고 위협한 후에 방면(放免)합니다. 그러나 사도들은 종교지도자들의 위협에도 굽히지 아니하고 오히려 담대하게 예수 그리스도의 부활과 하나님의 말씀을 전합니다. 사람들이 말씀을 듣고 그리스도를 믿게 되자 자신들의 재물에 대한 인식과 사용에 변화가 생겼다는 사실을 알려준 구절은 어디입니까?(   절)

확인 32절
믿는 무리가 한마음과 한 뜻이 되어 모든 물건을 서로 (      )하고 자기 재물을 조금이라도 자기 것이라 하는 이가 하나도 없더라

묵상
1. 오늘날 어떤 사람들은 예수님이 없이도 인간은 구원받을 수 있다고 종종 주장합니다. 또 어떤 사람들은 복음이 말하는 예수님에 대한 지식이 구원을 받기위한 필수조건이 아니라고도 합니다. 그러나 12절은 그런 주장들이 틀렸음을 분명히 말합니다. 우리는 우리사회에 만연해 있는 다원주의(多元主義) 사상에 대처하기 위한 준비가 필요합니다. 왜 예수님을 믿는 것만이 구원받는 유일한 방법이 될까요?

2. 사도들은 기도할 때에 시편 2편의 말씀을 인용하였습니다.(25-26절)  그들은 하나님의 말씀을 인용하며 기도하였습니다. 우리는 여기서 은혜의 두 방편인 기도와 말씀이 어떻게 연관되는지 알게 됩니다.

3. 산헤드린 공회의 위협에도 불구하고 사도들은 담대하게 행하였지만, 하나님께서 자신들에게 담대함을 허락해 주시기를 기도합니다. 그들은 그들 자신의 힘이나 과거의 결심만으로 주어진 사명을 감당할 수 없다고 생각하였습니다. 그들은 하나님의 능력이 필요하다는 것을 알았습니다. 여러분은 삶에서 이런 기도를 드리나요? 또한 그 응답으로 주어지는 하나님의 능력을 경험하셨나요? 여러분은 성령님을 얼마나 의지하고 계신가요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)