[5] 로마서 12장                                                  (   월   일 읽음)

하나님의 뜻을 분별하는 새 생활
1    그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 1)영적 예배니라 

합당한
2    너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라
3    내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라
4    우리가 한 몸에 많은 지체를 가졌으나 모든 지체가 같은 기능을 가진 것이 아니니
5    이와 같이 우리 많은 사람이 그리스도 안에서 한 몸이 되어 서로 지체가 되었느니라
6    우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로,
7    혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로,
8    혹 위로하는 자면 위로하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라
9    사랑에는 거짓이 없나니 악을 미워하고 선에 속하라
10    형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며
11    부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라
12    소망 중에 즐거워하며 환난 중에 참으며 기도에 항상 힘쓰며
13    성도들의 쓸 것을 공급하며 손 대접하기를 힘쓰라

그리스도인의 생활
14    너희를 박해하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라
15    즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라
16    서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라
17    아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라
18    할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라
19    내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 ㄱ)원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 

신 32:35
20    ㄴ)네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 

잠 25:21 이하
21    악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라
읽기
12장을 읽으십시오. 하나님의 은혜로 하나님의 자녀 된 사람들은 언제나 하나님의 뜻이 무엇인지 분별하기에 힘쓰며 그분의 뜻에 따라 살아야 합니다. 이렇게 사는 것이 어떠한 삶인지를 12장에서 잘 설명해 놓았습니다. 특별히 서로 사랑함을 강조하며 심지어 원수까지도 사랑하라고 가르칩니다. 악에게 이기는 방법은 내게 악을 행한 자에게 보복하거나 원수를 갚는 것이 아니라 선으로 대하는 것이기에 “선으로 악을 이기라”고 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 21절
악에게 지지 말고 (     )으로 악을 이기라

묵상
1. 우리가 죄로 인한 비참함을 경험하고 예수님 안에서 받은 구원을 바로 깨닫게 된다면, 우리 마음은 진정한 감사와 사랑으로 넘치게 될 것입니다. ‘내게 주신 모든 은혜를 내가 여호와께 무엇으로 보답할까?’(시 116:12) 이렇게 고백하며 살아가는 것은 복음의 실제적인 열매입니다. 우리는 세상을 본받는 삶이 아니라, 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아서 하나님의 뜻을 알고 행하는 일에 우리의 삶을 드려야 합니다. 우리는 어떻게 하면 매일의 삶을 하나님이 기뻐하시는 산제사로 드릴 수 있을까요?

2. 진정한 사랑은 섬김으로 나타나야 합니다. 그래서 하나님은 주의 백성들이 섬길 수 있도록 다양한 은사들을 주셨습니다. 그러나 하나님은 우리가 하나님께로부터 받은 은사가 무엇인지를 고민하면서 기다리기 보다는 먼저 하나님의 종으로서 기꺼이 그리고 열정적으로 다른 지체들을 섬기기를 원하십니다. 당신은 다른 지체들을 어떻게 섬기고 있나요?

3. 원수를 갚으려는 마음을 극복하기 위해서는 하나님 앞에서 우리의 위치를 먼저 깨달아야 합니다. 심판하시는 분은 하나님이시지 우리가 아닙니다. 사람들이 우리에게 악한 일을 행할 때, 우리는 그 일이 나 자신의 개인적인 것에 관련된 것이 아니라 ‘하나님의 영광’과 관련된 일이라는 것을 기억해야 합니다. 우리는 ‘원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라’(19)는 말씀을 묵상하면서, 스스로 원수 갚으려는 충동에서 벗어나도록 합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)