[5] 사도행전 10장                                                   (   월   일 읽음)

고넬료가 베드로를 청하다
1    가이사랴에 고넬료라 하는 사람이 있으니 이달리야 부대라 하는 군대의 백부장이라
2    그가 경건하여 온 집안과 더불어 하나님을 경외하며 백성을 많이 구제하고 하나님께 항상 기도하더니
3    하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 이르되 고넬료야 하니
4    고넬료가 주목하여 보고 두려워 이르되 주여 무슨 일이니이까 천사가 이르되 네 기도와 구제가 하나님 앞에 상달되어 기억하신 바가 되었으니
5    네가 지금 사람들을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라
6    그는 무두장이 시몬의 집에 유숙하니 그 집은 해변에 있다 하더라
7    마침 말하던 천사가 떠나매 고넬료가 집안 하인 둘과 부하 가운데 경건한 사람 하나를 불러
8    이 일을 다 이르고 욥바로 보내니라
9    이튿날 그들이 길을 가다가 그 성에 가까이 갔을 그 때에 베드로가 기도하려고 지붕에 올라가니 그 시각은 제 육 시더라
10    그가 시장하여 먹고자 하매 사람들이 준비할 때에 황홀한 중에
11    하늘이 열리며 한 그릇이 내려오는 것을 보니 큰 보자기 같고 네 귀를 매어 땅에 드리웠더라
12    그 안에는 땅에 있는 각종 네 발 가진 짐승과 기는 것과 공중에 나는 것들이 있더라
13    또 소리가 있으되 베드로야 일어나 잡아 먹어라 하거늘
14    베드로가 이르되 주여 그럴 수 없나이다 속되고 깨끗하지 아니한 것을 내가 결코 먹지 아니하였나이다 한대
15    또 두 번째 소리가 있으되 하나님께서 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다 하지 말라 하더라
16    이런 일이 세 번 있은 후 그 그릇이 곧 하늘로 올려져 가니라
17    베드로가 본 바 환상이 무슨 뜻인지 속으로 의아해 하더니 마침 고넬료가 보낸 사람들이 시몬의 집을 찾아 문 밖에 서서
18    불러 묻되 베드로라 하는 시몬이 여기 유숙하느냐 하거늘
19    베드로가 그 환상에 대하여 생각할 때에 성령께서 그에게 말씀하시되 1)두 사람이 너를 찾으니 

어떤 사본에, 세 사람이
20    일어나 내려가 의심하지 말고 함께 가라 내가 그들을 보내었느니라 하시니
21    베드로가 내려가 그 사람들을 보고 이르되 내가 곧 너희가 찾는 사람인데 너희가 무슨 일로 왔느냐
22    그들이 대답하되 백부장 고넬료는 의인이요 하나님을 경외하는 사람이라 유대 온 족속이 칭찬하더니 그가 거룩한 천사의 지시를 받아 당신을 그 집으로 청하여 말을 들으려 하느니라 한대
23    베드로가 불러 들여 유숙하게 하니라 베드로가 고넬료의 집에서 설교하다이튿날 일어나 그들과 함께 갈새 욥바에서 온 어떤 형제들도 함께 가니라
24    이튿날 가이사랴에 들어가니 고넬료가 그의 친척과 가까운 친구들을 모아 기다리더니
25    마침 베드로가 들어올 때에 고넬료가 맞아 발 앞에 엎드리어 절하니
26    베드로가 일으켜 이르되 일어서라 나도 사람이라 하고
27    더불어 말하며 들어가 여러 사람이 모인 것을 보고
28    이르되 유대인으로서 이방인과 교제하며 가까이 하는 것이 위법인 줄은 너희도 알거니와 하나님께서 내게 지시하사 아무도 속되다 하거나 깨끗하지 않다 하지 말라 하시기로
29    부름을 사양하지 아니하고 왔노라 묻노니 무슨 일로 나를 불렀느냐
30    고넬료가 이르되 내가 나흘 전 이맘때까지 내 집에서 제 구 시 기도를 하는데 갑자기 한 사람이 빛난 옷을 입고 내 앞에 서서
31    말하되 고넬료야 하나님이 네 기도를 들으시고 네 구제를 기억하셨으니
32    사람을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 그가 바닷가 무두장이 시몬의 집에 유숙하느니라 하시기로
33    내가 곧 당신에게 사람을 보내었는데 오셨으니 잘하였나이다 이제 우리는 주께서 당신에게 명하신 모든 것을 듣고자 하여 다 하나님 앞에 있나이다
34    베드로가 입을 열어 말하되 내가 참으로 하나님은 사람의 외모를 보지 아니하시고
35    각 나라 중 하나님을 경외하며 의를 행하는 사람은 다 받으시는 줄 깨달았도다
36    만유의 주 되신 예수 그리스도로 말미암아 화평의 복음을 전하사 이스라엘 자손들에게 보내신 말씀
37    곧 요한이 그 2)세례를 반포한 후에 갈릴리에서 시작하여 온 유대에 두루 전파된 그것을 너희도 알거니와 

헬, 또는 침례
38    하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라
39    우리는 유대인의 땅과 예루살렘에서 그가 행하신 모든 일에 증인이라 그를 그들이 나무에 달아 죽였으나
40    하나님이 사흘 만에 다시 살리사 나타내시되
41    모든 백성에게 하신 것이 아니요 오직 미리 택하신 증인 곧 죽은 자 가운데서 부활하신 후 그를 모시고 음식을 먹은 우리에게 하신 것이라
42    우리에게 명하사 백성에게 전도하되 하나님이 살아 있는 자와 죽은 자의 재판장으로 정하신 자가 곧 이 사람인 것을 증언하게 하셨고
43    그에 대하여 모든 선지자도 증언하되 그를 믿는 사람들이 다 그의 이름을 힘입어 죄 사함을 받는다 하였느니라

이방인들도 성령을 받다
44    베드로가 이 말을 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니
45    베드로와 함께 온 할례 받은 신자들이 이방인들에게도 3)성령 부어 주심으로 말미암아 놀라니 

헬, 성령의 선물 부어 주심으로
46    이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라
47    이에 베드로가 이르되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 2)세례 베풂을 금하리요 하고 

헬, 또는 침례
48    명하여 예수 그리스도의 이름으로 2)세례를 베풀라 하니라 그들이 베드로에게 며칠 더 머물기를 청하니라

헬, 또는 침례

읽기
사도행전 10장을 읽으십시오. 교회 역사의 전환점이 된 사건이 기록되어 있습니다. 이 사건은, 양반과 상민을 구별하던 제도와 노비제도를 철폐함으로써 모든 사람이 인간답게 살 수 있는 바탕이 마련되었듯이, 유대인과 이방인 간의 벽을 없애버림으로써 누구에게나  차별 없이 두루 복음이 전달될 수 있는 토대를 놓은 사건입니다. 본래 하나님께서는 다른 민족들을 하나님에게로 이끄는 제사장의 나라로 삼으시려고 이스라엘을 택하셨습니다(참고. 출 19:6, 사 66:21). 그러나 그들은 다른 민족들을 하나님에게로 이끌기는커녕 자신들마저도 거룩한 백성으로 살지 못했습니다. 그런데도 그들은 복음을 듣는 특권이 자신들에게만 있는 것으로 오해하고 이방인들과 벽을 쌓아 복음을 가로막았습니다. 이 벽을 하나님께서 친히 허물어뜨리시고 베드로를 이방인인 고넬료에게 보내어 복음을 전하고 세례를 베풀게 하셨습니다. 이 일을 통해 베드로는 고넬료의 집에서 하나님에 대해 깨달은 바를 진술합니다. 이 진술이 나온 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 34절과 35절
34 베드로가 입을 열어 가로되 내가 참으로 하나님은 사람의 (       )를 취하지 아니하시고
35 각 나라 중 하나님을 경외하며 의를 행하는 사람은 하나님이 받으시는 줄 깨달았도다

묵상
1. 오늘 말씀에서 나오는 사건을 통해서, 먼저 우리는 이 사건이 전체적으로 하나님이 지휘하신 사건임을 알아야 합니다. 하나님께서 밭(고넬료와 그의 가족)을 준비하셨고, 씨 뿌리는 자(베드로)를 인도하셨고, 비(성령님)를 내리셨으며, 그리고 추수(회개)를 하였습니다. 그러므로 모든 영광은 사람이 아니라, 마땅히 하나님께 돌려드려야 합니다. 하나님은 고넬료를 영적으로 갈급하게 하셨고, 이전에 자신이 추구하는 그 어떤 종교속에서도 삶에 만족하거나 안주하지 못하게 하셨습니다. 그리하여 그는 하나님께 기도로서 부르짖기 시작했습니다. 하나님께서 당신의 마음속에도 그렇게 역사하셔서 영적으로 갈급하게 하시고 영원한 구원을 위하여 기도하게 하신 적이 있나요? 당신은 성령님의 역사하심 속에 복음을 받아들였나요?

2. 사람들이 바울의 회개에 대하여도 의견이 분분하였듯이, 고넬료와 같은 이방인의 구원에 대하여도 의견이 분분하였습니다. 종종 우리는 편견이 너무 심하여, 성경에서 분명히 말하고 있는 사실도 믿음으로 받아들이는데 큰 어려움을 격기도 합니다. 하나님께서 구원하시지 못할 죄인은 없습니다. 당신은 교회에서 바울이나 고넬료처럼 구원받지 못할 것이라고 여겨서 성도도로 받아들이는데 힘든 경험을 한 적은 없습니까?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)