[5] 에베소서 3장                                                  (   월   일 읽음)

하나님의 구원의 경륜의 비밀
1    이러므로 그리스도 예수의 일로 너희 이방인을 위하여 갇힌 자 된 나 바울이 말하거니와
2    너희를 위하여 내게 주신 하나님의 그 은혜의 경륜을 너희가 들었을 터이라
3    곧 계시로 내게 비밀을 알게 하신 것은 내가 먼저 간단히 기록함과 같으니
4    그것을 읽으면 내가 그리스도의 비밀을 깨달은 것을 너희가 알 수 있으리라
5    이제 그의 거룩한 사도들과 선지자들에게 성령으로 나타내신 것 같이 다른 세대에서는 사람의 아들들에게 알리지 아니하셨으니
6    이는 이방인들이 복음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 함께 상속자가 되고 함께 지체가 되고 함께 약속에 참여하는 자가 됨이라
7    이 복음을 위하여 그의 능력이 역사하시는 대로 내게 주신 하나님의 은혜의 선물을 따라 내가 일꾼이 되었노라
8    모든 성도 중에 지극히 작은 자보다 더 작은 나에게 이 은혜를 주신 것은 측량할 수 없는 그리스도의 풍성함을 이방인에게 전하게 하시고
9    1)영원부터 만물을 창조하신 하나님 속에 감추어졌던 비밀의 경륜이 어떠한 것을 드러내게 하려 하심이라 

어떤 사본에, 9절 처음에 '모든 사람에게'가 있음
10    이는 이제 교회로 말미암아 하늘에 있는 통치자들과 권세들에게 하나님의 각종 지혜를 알게 하려 하심이니
11    곧 영원부터 우리 주 그리스도 예수 안에서 예정하신 뜻대로 하신 것이라
12    우리가 그 안에서 그를 믿음으로 말미암아 담대함과 확신을 가지고 하나님께 나아감을 얻느니라
13    그러므로 너희에게 구하노니 너희를 위한 나의 여러 환난에 대하여 낙심하지 말라 이는 너희의 영광이니라

그리스도의 사랑을 알게 하시기를
14    이러므로 내가 하늘과 땅에 있는 각 족속에게
15    이름을 주신 아버지 앞에 무릎을 꿇고 비노니
16    그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며
17    믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서
18    능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고
19    그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라
20    우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게
21    교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원무궁하기를 원하노라 아멘
읽기
에베소서 3장을 읽으십시오. 그리스도의 희생 때문에 교회가 세워졌습니다. 그러기에 교회는 마땅히 ‘그리스도와 그분께서 하신 일’ 즉 복음에 대해 분명히 알아야 합니다. 그리고 이 복음을 온 세상에 전해야 합니다. 이 복음의 내용 안에는 하나님께서 그리스도를 통해 드러내신 각종 지혜와 은혜가 담겨 있습니다. 교회는 이러한 복음의 내용을 모두 자세히 알기에 힘써야 할뿐만 아니라 그 내용을 온전하고 분명하게 전해야 합니다. 사도 바울이 교회를 위해 하나님께 간구한 내용이 무엇인지 알려준, 잇따른 네 구절은 어디입니까?(   절-   절)

확인 16절-19절
16 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 (        )을 능력으로 강건하게 하시오며
17 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서
18 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 (                   )을 알고
19 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라

묵상
1. 하나님의 말씀인 성경과 설교를 가볍게 생각해서는 안 됩니다. 이것은 하나님께서 우리에게 예수님을 알게 하시는 놀라운 은혜의 선물입니다. 우리는 복음의 신비를 전혀 모른 채 살 수도 있었지만 하나님은 사도들과 선지자들을 통하여 우리에게 복음을 주셔서 하나님의 사랑을 깨닫게 되었습니다. 더 나아가, 하나님의 많은 종들이 여러 세대에 걸쳐 이 복음을 열방에 전하다가 수많은 박해를 받았습니다. 하나님의 말씀을 소중히 여깁시다. 그리고 성경을 자주 읽읍시다. 그리고 성경을 주신 하나님께 감사합시다.

2. 성도들은 예수님 안에서 하나님 아버지 앞에 담대히 나아갑니다. 여러분은 기도할 때에 우리가 하나님 아버지 앞에 누리는 담대한 자유를 경험하십니까? 하나님 아버지는 죄인 된 우리가 예수님의 이름으로 나아갈 때에 기쁨으로 우리를 환영하십니다. 하나님 아버지께서는 자녀 된 우리가 “하나님은 우리에게 좋은 것들을 주시는 분”이라는 확신을 가지고 기도하기를 원하십니다(눅 11:13).

3. 하나님께서 교회 지체들에게 풍성한 영적인 은혜를 내려주시기를 간구합시다. 하나님은 높이 되신 예수님 안에서 우리에게 모든 축복들을 주셨습니다. 성령님은 예수님을 믿는 모든 성도들에게 이미 초자연적인 부활의 역사를 행하셨습니다. 하지만 우리는 아직 ‘하나님의 모든 충만하신 것(19절)’에 대하여 알아야 할 부분이 많이 있습니다. 하나님은 우리가 구하고 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 행하실 수 있는 분이십니다. 오늘의 말씀에 기록된 바울의 기도를 우리 교회를 위한 기도로 바꾸어 기도해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)