[5] 누가복음 16장                                               (   월   일 읽음)

옳지 않은 청지기 비유
1    또한 제자들에게 이르시되 어떤 부자에게 청지기가 있는데 그가 주인의 소유를 낭비한다는 말이 그 주인에게 들린지라
2    주인이 그를 불러 이르되 내가 네게 대하여 들은 이 말이 어찌 됨이냐 네가 보던 일을 셈하라 청지기 직무를 계속하지 못하리라 하니
3    청지기가 속으로 이르되 주인이 내 직분을 빼앗으니 내가 무엇을 할까 땅을 파자니 힘이 없고 빌어 먹자니 부끄럽구나
4    내가 할 일을 알았도다 이렇게 하면 직분을 빼앗긴 후에 사람들이 나를 자기 집으로 영접하리라 하고
5    주인에게 빚진 자를 일일이 불러다가 먼저 온 자에게 이르되 네가 내 주인에게 얼마나 빚졌느냐
6    말하되 기름 백 말이니이다 이르되 여기 네 증서를 가지고 빨리 앉아 오십이라 쓰라 하고
7    또 다른 이에게 이르되 너는 얼마나 빚졌느냐 이르되 밀 백 석이니이다 이르되 여기 네 증서를 가지고 팔십이라 쓰라 하였는지라
8    주인이 이 옳지 않은 청지기가 일을 지혜 있게 하였으므로 칭찬하였으니 이 세대의 아들들이 자기 시대에 있어서는 빛의 아들들보다 더 지혜로움이니라
9    내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 그 재물이 없어질 때에 그들이 너희를 영주할 처소로 영접하리라
10    지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라
11    너희가 만일 불의한 재물에도 충성하지 아니하면 누가 참된 것으로 너희에게 맡기겠느냐
12    너희가 만일 남의 것에 충성하지 아니하면 누가 너희의 것을 너희에게 주겠느냐
13    집 하인이 두 주인을 섬길 수 없나니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여길 것임이니라 너희는 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없느니라

율법과 하나님 나라의 복음
14    바리새인들은 돈을 좋아하는 자들이라 이 모든 것을 듣고 비웃거늘
15    예수께서 이르시되 너희는 사람 앞에서 스스로 옳다 하는 자들이나 너희 마음을 하나님께서 아시나니 사람 중에 높임을 받는 그것은 하나님 앞에 미움을 받는 것이니라
16    율법과 선지자는 요한의 때까지요 그 후부터는 하나님 나라의 복음이 전파되어 사람마다 그리로 침입하느니라
17    그러나 율법의 한 획이 떨어짐보다 천지가 없어짐이 쉬우리라
18    무릇 자기 아내를 버리고 다른 데 장가 드는 자도 간음함이요 무릇 버림당한 여자에게 장가드는 자도 간음함이니라

부자와 거지
19    한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라
20    그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채
21    그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라
22    이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매
23    그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고
24    불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다
25    아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라
26    그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라
27    이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서
28    내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서
29    아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라
30    이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다
31    이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라

읽기
누가복음 16장을 읽으십시오. 16장에서도 예수님께서 두 개의 비유를 말씀하십니다. 특히 불의한 청지기의 비유를 들어 예수님께서 재물과 하나님을 함께 섬길 수 없음을 말씀하십니다. 그러자 돈을 좋아하는 바리새인들이 예수님의 말씀에 대해 어떤 반응을 보였는지를 말한 구절은 어디입니까?(   절). [믿음을 수단으로 삼아 물질적인 복을 얻어 보려는 사람들의 귀에는 예수님의 말씀이 잘 들어오질 않을 것입니다. 그러나 하나님 말씀대로 믿지 않고 받아들이지 않는 사람은 참 믿음을 가진 사람이 아닙니다. 재물과 하나님, 둘 다를 얻으려고 성경 이곳저곳을 뒤지며 그럴듯한 사례(事例)를 찾으려 하지 말고 둘 중 하나를 택해야 합니다.] 또 예수님께서 ‘부자와 거지 나사로’의 비유를 통해서, 재물이 아니라 하나님을 택한 신자가 이 땅에서 어떻게 살아야 하는지를 가르치십니다. 천국이냐 지옥이냐는 이 땅에서 결정되는 일입니다. 하나님 말씀을 듣고도 회개하지 않는 자는, 죽은 사람이 되살아나 회개를 권한다고 할지라도 소용이 없다는 사실을 알려주신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 14절, 31절
14. 바리새인들은 (   )을 좋아하는 자들이라 이 모든 것을 듣고 비웃거늘
31. 이르되 (                      )에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라

묵상
1. ‘불의한 청지기 비유’의 핵심 교훈은 우리가 회개와 믿음으로 영원한 삶을 지혜롭게 준비해야 된다는 것입니다. 비록 불의한 방법이긴 하였지만, 이 영악한 청지기는 자신의 미래를 준비하였습니다. 우리도 이 불의한 청지기의 모습에서 미래를 준비하는 지혜를 얻어야 할 것입니다. 그 이유는 우리는 모두 본성적으로 하나님이 우리에게 맡기신 것들을 제대로 관리하지 못하는 불의한 청지기와 같은 처지이기 때문이며, 그리고 이 땅에서 청지기로서 살아가는 것을 끝내고 결산해야 하기 때문입니다. 우리가 두 주인을 섬길 수 없으며, 돈이 아닌 하나님만을 한 마음으로 사랑하여야 한다는 것도 깨달아야 합니다. 하나님이 주신 시간, 재능, 물질, 특권 등에 대하여 우리는 청지기로서 어떻게 하루하루를 살아야 할지 생각해봅시다.

2. ‘부자와 나사로의 비유’에서 우리는 이 땅에서의 부요함이나 고난이 죽은 후에도 똑같이 계속된 것은 아니라는 것을 알게 됩니다. 만일 우리가 고통 받아야 한다면, 이 땅에서 잠시 고통 받는 것이 지옥에서 영원히 고통 받는 것보다 나을 것입니다. 정말로 중요한 문제는 ‘우리가 하나님의 말씀인 성경에 대해 어떤 태도를 보이는가?’입니다. 성경은 우리의 구원과 경건의 삶을 위하여 충분한 내용을 담고 있습니다. 성경은 사람들에게 하나님의 진리를 설득시키는데, ‘죽은 자가 살아나는 것(31)’보다 더 권위 있고 설득력이 있습니다. 당신은 신·구약 성경의 권위를 올바르게 인정하십니까? 당신이 성경의 권위를 받아들이게 된다면, 당신은 예수님을 믿어 죄를 회개하고, 이웃에게 사랑을 베풀게 될 것입니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)