[5] 고린도전서 14장                                              (   월   일 읽음)

방언과 예언
1    사랑을 추구하며 신령한 것들을 사모하되 특별히 예언을 하려고 하라
2    방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 영으로 비밀을 말함이라
3    그러나 예언하는 자는 사람에게 말하여 덕을 세우며 권면하며 위로하는 것이요
4    방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니
5    나는 너희가 다 방언 말하기를 원하나 특별히 예언하기를 원하노라 만일 방언을 말하는 자가 통역하여 교회의 덕을 세우지 아니하면 예언하는 자만 못하니라
6    그런즉 형제들아 내가 너희에게 나아가서 방언으로 말하고 계시나 지식이나 예언이나 가르치는 것으로 말하지 아니하면 너희에게 무엇이 유익하리요
7    혹 피리나 거문고와 같이 생명 없는 것이 소리를 낼 때에 그 음의 분별을 나타내지 아니하면 피리 부는 것인지 거문고 타는 것인지 어찌 알게 되리요
8    만일 나팔이 분명하지 못한 소리를 내면 누가 전투를 준비하리요
9    이와 같이 너희도 혀로써 알아 듣기 쉬운 말을 하지 아니하면 그 말하는 것을 어찌 알리요 이는 허공에다 말하는 것이라
10    이같이 세상에 소리의 종류가 많으나 뜻 없는 소리는 없나니
11    그러므로 내가 그 소리의 뜻을 알지 못하면 내가 말하는 자에게 1)외국인이 되고 말하는 자도 내게 1)외국인이 되리니
또는 야만인또는 야만인
12    그러므로 너희도 영적인 것을 사모하는 자인즉 교회의 덕을 세우기 위하여 그것이 풍성하기를 구하라
13    그러므로 방언을 말하는 자는 통역하기를 기도할지니
14    내가 만일 방언으로 기도하면 나의 영이 기도하거니와 나의 마음은 열매를 맺지 못하리라
15    그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라
16    그렇지 아니하면 네가 영으로 축복할 때에 2)알지 못하는 처지에 있는 자가 네가 무슨 말을 하는지 알지 못하고 네 감사에 어찌 아멘 하리요 

또는 은사를 받지 못한 자가
17    너는 감사를 잘하였으나 그러나 다른 사람은 덕 세움을 받지 못하리라
18    내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라
19    그러나 교회에서 내가 남을 가르치기 위하여 깨달은 마음으로 다섯 마디 말을 하는 것이 일만 마디 방언으로 말하는 것보다 나으니라
20    형제들아 지혜에는 아이가 되지 말고 악에는 어린 아이가 되라 지혜에는 장성한 사람이 되라
21    율법에 기록된 바 ㄱ)주께서 이르시되 내가 다른 방언을 말하는 자와 다른 입술로 이 백성에게 말할지라도 그들이 여전히 듣지 아니하리라 하였으니 

사 28:11 이하
22    그러므로 방언은 믿는 자들을 위하지 아니하고 믿지 아니하는 자들을 위하는 표적이나 예언은 믿지 아니하는 자들을 위하지 않고 믿는 자들을 위함이니라
23    그러므로 온 교회가 함께 모여 다 방언으로 말하면 3)알지 못하는 자들이나 믿지 아니하는 자들이 들어와서 너희를 미쳤다 하지 아니하겠느냐 

또는 은사를 받지 못한 자들
24    그러나 다 예언을 하면 믿지 아니하는 자들이나 알지 못하는 자들이 들어와서 모든 사람에게 책망을 들으며 모든 사람에게 판단을 받고
25    그 마음의 숨은 일들이 드러나게 되므로 엎드리어 하나님께 경배하며 하나님이 참으로 너희 가운데 계신다 전파하리라

차례를 따라 하라
26    그런즉 형제들아 어찌할까 너희가 모일 때에 각각 찬송시도 있으며 가르치는 말씀도 있으며 계시도 있으며 방언도 있으며 통역함도 있나니 모든 것을 덕을 세우기 위하여 하라
27    만일 누가 방언으로 말하거든 두 사람이나 많아야 세 사람이 차례를 따라 하고 한 사람이 통역할 것이요
28    만일 통역하는 자가 없으면 교회에서는 잠잠하고 자기와 하나님께 말할 것이요
29    예언하는 자는 둘이나 셋이나 말하고 다른 이들은 분별할 것이요
30    만일 곁에 앉아 있는 다른 이에게 계시가 있으면 먼저 하던 자는 잠잠할지니라
31    너희는 다 모든 사람으로 배우게 하고 모든 사람으로 권면을 받게 하기 위하여 하나씩 하나씩 예언할 수 있느니라
32    예언하는 자들의 영은 예언하는 자들에게 제재를 받나니
33    하나님은 무질서의 하나님이 아니시요 오직 화평의 4)하나님이시니라 모든 성도가 교회에서 함과 같이 

또는 하나님이시니 모든 성도의 교회에서 그러하니라
34    여자는 교회에서 잠잠하라 그들에게는 말하는 것을 허락함이 없나니 율법에 이른 것 같이 ㄴ)오직 복종할 것이요 

창 3:16
35    만일 무엇을 배우려거든 집에서 자기 남편에게 물을지니 여자가 교회에서 말하는 것은 부끄러운 것이라
36    하나님의 말씀이 너희로부터 난 것이냐 또는 너희에게만 임한 것이냐
37    만일 누구든지 자기를 선지자나 혹은 신령한 자로 생각하거든 내가 너희에게 편지하는 이 글이 주의 명령인 줄 알라
38    만일 누구든지 알지 못하면 5)그는 알지 못한 자니라 

어떤 사본에, 알지 못하는 대로 두라
39    그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라
40    모든 것을 품위 있게 하고 질서 있게 하라
읽기
고린도전서 14장을 읽으십시오. 교회 안에는 다양한 사람들이 모여 있습니다. 하나님께서 인종, 성별, 나이, 사회적 신분이나 지위의 차별이 없이 모든 사람을 은혜로 부르셨습니다. 또한 하나님께서는 교회를 균형 있고, 성숙하게 자라나도록 하시려고 교회 안에 다양한 은사들을 주셨습니다. 그래서 어떤 이는 눈에 띌만한 은사를 갖기도 합니다. 그러나 어떤 은사든지 교회에 유익을 끼치고 교회를 바르고 튼튼하게 세우는 것이 아니라면 아무 쓸모가 없습니다. 어떤 은사든지 교회에서 덕을 세우기 위하여 사용하라고 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 26절
그런즉 형제들아 어찌할까 너희가 모일 때에 각각 찬송시도 있으며 가르치는 말씀도 있으며 계시도 있으며 방언도 있으며 통역함도 있나니 모든 것을 (     )을 세우기 위하여 하라

묵상
1. 바울은 방언과 예언에 대하여 말하면서, 조화롭고 질서 있는 예배를 강조합니다. 교회 성도들이 하나님의 임재 가운데 함께 모여 예배할 때에는 진심으로 그리고 경건하게 예배하여야 합니다. 오늘 말씀을 묵상하면서, 우리는 예배드릴 때에 무엇에 집중해야 할지 생각해봅시다.

2. 당신은 받은 은사들을 사용할 때에, 여러분 개인만을 생각하시나요? 아니면, 다른 성도들에 대한 사랑이나, 그들에게 격려나 위로가 되는지 또는 그들의 영적 성장에 도움이 되는지를 생각하나요? 여러분이 은사들을 사용할 때, 하나님께 영광이 되고 교회의 유익이 되기 위하여 은사들을 어떻게 사용하여야 할지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)