[5] 사도행전 28장                                                   (   월   일 읽음)

멜리데 섬에 오르다
1    우리가 구조된 후에 안즉 그 섬은 멜리데라 하더라
2    비가 오고 날이 차매 원주민들이 우리에게 특별한 동정을 하여 불을 피워 우리를 다 영접하더라
3    바울이 나무 한 묶음을 거두어 불에 넣으니 뜨거움으로 말미암아 독사가 나와 그 손을 물고 있는지라
4    원주민들이 이 짐승이 그 손에 매달려 있음을 보고 서로 말하되 진실로 이 사람은 살인한 자로다 바다에서는 구조를 받았으나 공의가 그를 살지 못하게 함이로다 하더니
5    바울이 그 짐승을 불에 떨어 버리매 조금도 상함이 없더라
6    그들은 그가 붓든지 혹은 갑자기 쓰러져 죽을 줄로 기다렸다가 오래 기다려도 그에게 아무 이상이 없음을 보고 돌이켜 생각하여 말하되 그를 신이라 하더라
7    이 섬에서 가장 높은 사람 보블리오라 하는 이가 그 근처에 토지가 있는지라 그가 우리를 영접하여 사흘이나 친절히 머물게 하더니
8    보블리오의 부친이 열병과 이질에 걸려 누워 있거늘 바울이 들어가서 기도하고 그에게 안수하여 낫게 하매
9    이러므로 섬 가운데 다른 병든 사람들이 와서 고침을 받고
10    후한 예로 우리를 대접하고 떠날 때에 우리 쓸 것을 배에 실었더라

바울이 로마로 가다
11    석 달 후에 우리가 그 섬에서 겨울을 난 알렉산드리아 배를 타고 떠나니 그 배의 머리 장식은 1)디오스구로라 

제우스의 쌍동 아들
12    수라구사에 대고 사흘을 있다가
13    거기서 둘러가서 레기온에 이르러 하루를 지낸 후 남풍이 일어나므로 이튿날 보디올에 이르러
14    거기서 형제들을 만나 그들의 청함을 받아 이레를 함께 머무니라 그래서 우리는 이와 같이 로마로 가니라
15    그 곳 형제들이 우리 소식을 듣고 압비오 광장과 2)트레이스 타베르네까지 맞으러 오니 바울이 그들을 보고 하나님께 감사하고 담대한 마음을 얻으니라

헬, 세 여관이라는 뜻임

바울이 로마에서 전도하다
16    우리가 로마에 들어가니 바울에게는 자기를 지키는 한 군인과 함께 따로 있게 허락하더라
17    사흘 후에 바울이 유대인 중 높은 사람들을 청하여 그들이 모인 후에 이르되 여러분 형제들아 내가 이스라엘 백성이나 우리 조상의 관습을 배척한 일이 없는데 예루살렘에서 로마인의 손에 죄수로 내준 바 되었으니
18    로마인은 나를 심문하여 죽일 죄목이 없으므로 석방하려 하였으나
19    유대인들이 반대하기로 내가 마지 못하여 가이사에게 상소함이요 내 민족을 고발하려는 것이 아니니라
20    이러므로 너희를 보고 함께 이야기하려고 청하였으니 이스라엘의 소망으로 말미암아 내가 이 쇠사슬에 매인 바 되었노라
21    그들이 이르되 우리가 유대에서 네게 대한 편지도 받은 일이 없고 또 형제 중 누가 와서 네게 대하여 좋지 못한 것을 전하든지 이야기한 일도 없느니라
22    이에 우리가 너의 사상이 어떠한가 듣고자 하니 이 파에 대하여는 어디서든지 반대를 받는 줄 알기 때문이라 하더라
23    그들이 날짜를 정하고 그가 유숙하는 집에 많이 오니 바울이 아침부터 저녁까지 강론하여 하나님의 나라를 증언하고 모세의 율법과 선지자의 말을 가지고 예수에 대하여 권하더라
24    그 말을 믿는 사람도 있고 믿지 아니하는 사람도 있어
25    서로 맞지 아니하여 흩어질 때에 바울이 한 말로 이르되 성령이 선지자 이사야를 통하여 너희 조상들에게 말씀하신 것이 옳도다
26    일렀으되 ㄱ)이 백성에게 가서 말하기를 너희가 듣기는 들어도 도무지 깨닫지 못하며 보기는 보아도 도무지 알지 못하는도다 

사 6:9,10
27    이 백성들의 마음이 우둔하여져서 그 귀로는 둔하게 듣고 그 눈은 감았으니 이는 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨달아 돌아오면 내가 고쳐 줄까 함이라 하였으니
28    그런즉 하나님의 이 구원이 이방인에게로 보내어진 줄 알라 그들은 그것을 들으리라 하더라
29    3)(없음)

어떤 사본에, 29 '그가 이 말을 마칠 때에 유대인들이 서로 큰 쟁론을 하며 물러가더라'가 있음
30    바울이 온 이태를 자기 셋집에 머물면서 자기에게 오는 사람을 다 영접하고
31    하나님의 나라를 전파하며 주 예수 그리스도에 관한 모든 것을 담대하게 거침없이 가르치더라
읽기
사도행전 28장을 읽으십시오. 하나님의 은혜로 파선된 배에 승선한 모든 사람들이 살았습니다. 멜리데 즉 말타(Malta)는 지중해 중앙에 위치한 섬으로서 이탈리아의 시실리(Sicily)에서 남쪽으로 100km 떨어져 있습니다. 이 섬에서 석 달을 머무는 동안 바울은 그곳 추장의 부친과 여러 병든 사람들을 고쳐줍니다. 그 후 다시 배를 타고 마침내 종착지인 로마로 갑니다. 바울은 두 해 동안 가택연금 상태에 있었으나, 이 기간은 로마 제국의 수도에서 아무 방해도 받지 아니하고 수많은 사람들에게 마음껏 복음을 전할 수 있는 절호의 기회였습니다. 하나님께서 이와 같이 이방인들에게도 복음을 전하게 하시려고 그를 로마로 보내신 것입니다(참고. 행 23:11). 이처럼 하나님께서 이방인들에게 구원을 주시려고 바울을 통해 전하게 하신 복음의 내용이 무엇인지를 알려주는 두 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 23절과 31절
23 그들이 날짜를 정하고 그가 유숙하는 집에 많이 오니 바울이 아침부터 저녁까지 강론하여 (              )를 증언하고 모세의 율법과 선지자의 말을 가지고 예수에 대하여 권하더라
31 하나님의 나라를 전파하며 (              )에 관한 모든 것을 담대하게 거침없이 가르치더라

묵상
1. 누가복음은 유대의 시골마을을 배경으로 시작되었습니다. 로마황제가 세금징수를 위하여 백성들의 호적을 명령했고, 이로 인해 예수님은 성경이 예언한 메시아의 탄생 장소로 옮겨지게 됩니다. 이제 사도행전은 로마제국의 심장부인 로마에서 끝을 맺습니다. 하나님의 종인 바울이 시저의 도시에서 예수 그리스도와 그의 나라에 대해 담대히 전합니다. 누가가 기록한 누가복음과 사도행전은 처음부터 끝까지 하나님께서 구원자 예수 그리스도를 통한 자신의 뜻을 성취하셨다는 것을 증거합니다. 그 어떤 것도 예수님의 죽음과 부활로 완성된 구원을 막지 못 하였으며 그 어떤 것도 복음이 열방에 전파되는 것을 막을 수 없습니다. 심지어 독사가 사도 바울의 손을 물었을 때에도 그 전파를 막지 못하였습니다. 이 세상을 다스리는 것은 이방의 우상들이 아닌 삼위일체 하나님이십니다. 이 사실은 우리가 어리석게 행하거나, 하나님께서 허락하신 은혜의 수단들(말씀, 기도, 예배 등등)을 무시해도 된다는 것을 말하는 것이 아니라, 오히려 더욱 담대하게 주님을 섬기도록 이끌어줍니다. 사도행전의 마지막 장면에서 예수님의 나라에 대한 미래에 대해 당신은 어떤 위로를 받게 됩니까? 당신은 예수님과 어떤 관계에 있습니까? 그리고 주님의 나라에서 어떤 역할을 감당하고 있습니까?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)