[5] 누가복음 10장                                                 (   월   일 읽음)

칠십 인을 세워서 보내시다(마 11:20-24)
1    그 후에 주께서 따로 칠십 인을 세우사 친히 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며
2    이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라
3    갈지어다 내가 너희를 보냄이 어린 양을 이리 가운데로 보냄과 같도다
4    전대나 배낭이나 신발을 가지지 말며 길에서 아무에게도 문안하지 말며
5    어느 집에 들어가든지 먼저 말하되 이 집이 평안할지어다 하라
6    만일 1)평안을 받을 사람이 거기 있으면 너희의 평안이 그에게 머물 것이요 그렇지 않으면 너희에게로 돌아오리라 

헬, 평안의 아들이
7    그 집에 유하며 주는 것을 먹고 마시라 일꾼이 그 삯을 받는 것이 마땅하니라 이 집에서 저 집으로 옮기지 말라
8    어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓는 것을 먹고
9    거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라
10    어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하지 아니하거든 그 거리로 나와서 말하되
11    너희 동네에서 우리 발에 묻은 먼지도 너희에게 떨어버리노라 그러나 하나님의 나라가 가까이 온 줄을 알라 하라
12    내가 너희에게 말하노니 그 날에 소돔이 그 동네보다 견디기 쉬우리라
13    화 있을진저 고라신아, 화 있을진저 벳새다야, 너희에게 행한 모든 권능을 두로와 시돈에서 행하였더라면 그들이 벌써 베옷을 입고 재에 앉아 회개하였으리라
14    심판 때에 두로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라
15    가버나움아 네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라
16    너희 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이요 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이요 나를 저버리는 자는 나 보내신 이를 저버리는 것이라 하시니라

칠십 인이 돌아오다
17    칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다
18    예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라
19    내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라
20    그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라

예수의 감사 기도(마 11:25-27; 13:16-17)
21    그 때에 예수께서 성령으로 기뻐하시며 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사하나이다 옳소이다 이렇게 된 것이 아버지의 뜻이니이다
22    내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들이 누구인지 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지가 누구인지 아는 자가 없나이다 하시고
23    제자들을 돌아 보시며 조용히 이르시되 너희가 보는 것을 보는 눈은 복이 있도다
24    내가 너희에게 말하노니 많은 선지자와 임금이 너희가 보는 바를 보고자 하였으되 보지 못하였으며 너희가 듣는 바를 듣고자 하였으되 듣지 못하였느니라

자비를 베푼 사마리아 사람
25    어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까
26    예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐
27    대답하여 이르되 ㄱ)네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 ㄴ)네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 



신 6:5레 19:18
28    예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니
29    그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까
30    예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라
31    마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고
32    또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되
33    어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨
34    가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라
35    그 이튿날 그가 주막 주인에게 2)데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 

은전의 명칭
36    네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐
37    이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라

마르다와 마리아
38    그들이 길 갈 때에 예수께서 한 마을에 들어가시매 마르다라 이름하는 한 여자가 자기 집으로 영접하더라
39    그에게 마리아라 하는 동생이 있어 주의 발치에 앉아 그의 말씀을 듣더니
40    마르다는 3)준비하는 일이 많아 마음이 분주한지라 예수께 나아가 이르되 주여 내 동생이 나 혼자 일하게 두는 것을 생각하지 아니하시나이까 그를 명하사 나를 도와 주라 하소서 

헬, 봉사하는
41    주께서 대답하여 이르시되 마르다야 마르다야 네가 많은 일로 염려하고 근심하나
42    4)몇 가지만 하든지 혹은 한 가지만이라도 족하니라 마리아는 이 좋은 편을 택하였으니 빼앗기지 아니하리라 하시니라

최근의 본문(GNT 4판)에는 '한 가지만으로도 족하니라'로 되었음

읽기
누가복음 10장을 읽으십시오.  예수님께서 둘씩 짝을 지어 칠십 인을 보내어 복음을 전하며 하나님 나라의 능력을 보이도록 하십니다. 그러나 귀신들은 복음의 권능에 항복하는데, 오히려 사람들은 완강하게 복음을 거절하는 경우도 있었습니다. 이 일 후에 예수님께서 자신에게 질문하는 율법사에게 사마리아인의 비유로써 이웃이 누구인지를 가르쳐주시고, 한 촌에 들어가서 말씀을 증거 하셨습니다. 예수님의 말씀에서 이웃 사랑이란, 도움이 필요한 자에게 그가 누구이든 내가 먼저 그에게 자비를 베푸는 것이라고 암시한 곳은 어디입니까?(   절)

확인 37절
이르되 (    )를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라

묵상
1. 귀신이 우리에게 항복하는 것을 보고 기뻐하지 않을 사람은 우리 중에 아무도 없을 것입니다. 하지만, 예수님은 제자들에게 진정한 기쁨과 행복이 무엇인지를 가르치십니다. 그것은 우리가 할 수 있는 일이나 심지어 예수님을 위한 섬김에서도 조차도 발견할 수 없는 것입니다. 우리가 진정으로 기뻐해야 할 것은 하나님만이 할 수 있는 일이 즉 우리에게 구원을 베푸신 일입니다. 우리의 이름이 하늘에 기록된 것을 확인 하는 방법은 ‘우리가 참된 믿음을 가지고 회개하였는가?’를 살펴보면 됩니다. 만일 여러분이 하나님 자녀로서의 생명과 천국 기업을 확신할 수 없다면, 회개하고 하나님께 간구하십시오. 이것이 참되 기쁨을 누리는 유일한 방법입니다.

2. 마르다의 문제는 ‘섬김’에 있지 않습니다. 오히려 그녀가 ‘일이 많아’ 마음이 분주한 것에 있습니다.(40절) 일이 너무 많으면 예수님과 진정한 교제에 방해가 될 뿐 아니라 지나친 집착이나 근심으로 이어지기도 하고, 정말 좋은 일들에 집중할 수 없다는 사실입니다. 무엇보다도 중요한 일은 예수님의 발아래 앉아 주님의 입에서 흘러나오는 은혜로운 말씀을 듣는 것입니다.(시 45:2) 오늘날 우리는 어떻게 예수님의 발아래 앉을 수 있을까요? 우리는 삶의 우선순위에 어떤 일을 두어야 할까요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)