[5] 고린도후서 10장                                               (   월   일 읽음)

바울이 자기의 사도직을 변호하다
1    너희를 대면하면 유순하고 떠나 있으면 너희에 대하여 담대한 나 바울은 이제 그리스도의 온유와 관용으로 친히 너희를 권하고
2    또한 우리를 육신에 따라 행하는 자로 여기는 자들에 대하여 내가 담대히 대하는 것 같이 너희와 함께 있을 때에 나로 하여금 이 담대한 태도로 대하지 않게 하기를 구하노라
3    우리가 육신으로 행하나 육신에 따라 싸우지 아니하노니
4    우리의 싸우는 무기는 육신에 속한 것이 아니요 오직 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력이라 모든 이론을 무너뜨리며
5    하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종하게 하니
6    너희의 복종이 온전하게 될 때에 모든 복종하지 않는 것을 벌하려고 준비하는 중에 있노라
7    너희는 외모만 보는도다 만일 사람이 자기가 그리스도에게 속한 줄을 믿을진대 자기가 그리스도에게 속한 것 같이 우리도 그러한 줄을 자기 속으로 다시 생각할 것이라
8    주께서 주신 권세는 너희를 무너뜨리려고 하신 것이 아니요 세우려고 하신 것이니 내가 이에 대하여 지나치게 자랑하여도 부끄럽지 아니하리라
9    이는 내가 편지들로 너희를 놀라게 하려는 것 같이 생각하지 않게 함이라
10    그들의 말이 그의 편지들은 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 대할 때는 약하고 그 말도 시원하지 않다 하니
11    이런 사람은 우리가 떠나 있을 때에 편지들로 말하는 것과 함께 있을 때에 행하는 일이 같은 것임을 알지라
12    우리는 자기를 칭찬하는 어떤 자와 더불어 감히 짝하며 비교할 수 없노라 그러나 그들이 자기로써 자기를 헤아리고 자기로써 자기를 비교하니 지혜가 없도다
13    그러나 우리는 분수 이상의 자랑을 하지 않고 오직 하나님이 우리에게 나누어 주신 그 범위의 한계를 따라 하노니 곧 너희에게까지 이른 것이라
14    우리가 너희에게 미치지 못할 자로서 스스로 지나쳐 나아간 것이 아니요 그리스도의 복음으로 너희에게까지 이른 것이라
15    우리는 남의 수고를 가지고 분수 이상의 자랑을 하는 것이 아니라 오직 너희 믿음이 자랄수록 우리의 규범을 따라 너희 가운데서 더욱 풍성하여지기를 바라노라
16    이는 남의 규범으로 이루어 놓은 것으로 자랑하지 아니하고 너희 지역을 넘어 복음을 전하려 함이라
17    ㄱ)자랑하는 자는 주 안에서 자랑할지니라 

렘 9:24
18    옳다 인정함을 받는 자는 자기를 칭찬하는 자가 아니요 오직 주께서 칭찬하시는 자니라
읽기
고린도후서 10장을 읽으십시오. 사도 바울은 사도의 권위와 사역에 대해 말합니다. 스스로 자신을 사도라 칭하는 거짓 선생들이 고린도교회에 거짓된 가르침을 퍼뜨리고 있기 때문입니다. 진정으로 예수님의 보내심을 받아 사도된 바울은 그리스도의 복음을 가지고 사탄의 세력을 깨뜨리며 부수는 일을 합니다. 그래서 사탄에게 잡혀 있던 사람들을 그리스도에게로 이끌어 오는 것입니다. 이처럼 바울이 자신의 사역을 하나님을 대적하는 모든 것, 그것이 이론이든 지식이든 무엇이든지 간에 그 모든 것들을 다 부수어 그리스도에게 복종시키는 일이라고 묘사한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 5절
5 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 (       )하게 하니

묵상
1. 우리는 고린도 지역에서 사역하였던 바울과 별반 다르지 않은 삶을 사고 있습니다. 오늘날도 목사님들을 외모(7절)나 가진 지도력(10절)으로 평가합니다. 그러나 정작 중요한 것은 ‘하나님께서 그들에게 소명을 주셨다는 점’에 있습니다. 당신은 교회의 목사님들을 사랑하고 그들을 위하여 기도하나요? 아니면, 더 유명한 목사님들과 비교하며 비판하나요?

2. 바울은 고린도교회 성도들에게 이 땅을 살아가면서 겪게 되는 영적 전쟁에 대하여 말합니다(3-5절). 당신도 영적으로 깨어 있어야 하며, 하나님의 능력으로 모든 이론을 무너뜨리고 예수님께 온전히 순종하기 위하여 영적인 무기들을 하나님께 간구하여야 합니다. 당신은 말씀과 기도라는 영적무기를 사용하여 ‘하나님을 아는 것을 대적하여 높아진 것들과 생각들을 무너뜨리시는 성령님의 사역(5절)’이 드러나는 삶을 살아가고 있습니까?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)