[5] 디모데전서 5장                                                (   월   일 읽음)

성도를 대하는 태도
1    늙은이를 꾸짖지 말고 권하되 아버지에게 하듯 하며 젊은이에게는 형제에게 하듯 하고
2    늙은 여자에게는 어머니에게 하듯 하며 젊은 여자에게는 온전히 깨끗함으로 자매에게 하듯 하라
3    참 과부인 과부를 존대하라
4    만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 그들로 먼저 자기 집에서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에 받으실 만한 것이니라
5    참 과부로서 외로운 자는 하나님께 소망을 두어 주야로 항상 간구와 기도를 하거니와
6    향락을 좋아하는 자는 살았으나 죽었느니라
7    네가 또한 이것을 명하여 그들로 책망 받을 것이 없게 하라
8    누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라
9    과부로 명부에 올릴 자는 나이가 육십이 덜 되지 아니하고 한 남편의 아내였던 자로서
10    선한 행실의 증거가 있어 혹은 자녀를 양육하며 혹은 나그네를 대접하며 혹은 성도들의 발을 씻으며 혹은 환난 당한 자들을 구제하며 혹은 모든 선한 일을 행한 자라야 할 것이요
11    젊은 과부는 올리지 말지니 이는 정욕으로 그리스도를 배반할 때에 시집 가고자 함이니
12    처음 믿음을 저버렸으므로 정죄를 받느니라
13    또 그들은 게으름을 익혀 집집으로 돌아 다니고 게으를 뿐 아니라 쓸데없는 말을 하며 일을 만들며 마땅히 아니할 말을 하나니
14    그러므로 젊은이는 시집 가서 아이를 낳고 집을 다스리고 대적에게 비방할 기회를 조금도 주지 말기를 원하노라
15    이미 사탄에게 돌아간 자들도 있도다
16    만일 믿는 여자에게 과부 친척이 있거든 자기가 도와 주고 교회가 짐지지 않게 하라 이는 참 과부를 도와 주게 하려 함이라
17    잘 다스리는 장로들은 배나 존경할 자로 알되 말씀과 가르침에 수고하는 이들에게는 더욱 그리할 것이니라
18    성경에 일렀으되 ㄱ)곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라 하였고 또 일꾼이 그 삯을 받는 것은 마땅하다 하였느니라 

신 25:4
19    장로에 대한 고발은 두세 증인이 없으면 받지 말 것이요
20    범죄한 자들을 모든 사람 앞에서 꾸짖어 나머지 사람들로 두려워하게 하라
21    하나님과 그리스도 예수와 택하심을 받은 천사들 앞에서 내가 엄히 명하노니 너는 편견이 없이 이것들을 지켜 아무 일도 불공평하게 하지 말며
22    아무에게나 경솔히 안수하지 말고 다른 사람의 죄에 간섭하지 말며 네 자신을 지켜 정결하게 하라
23    이제부터는 물만 마시지 말고 네 위장과 자주 나는 병을 위하여는 포도주를 조금씩 쓰라
24    어떤 사람들의 죄는 밝히 드러나 먼저 심판에 나아가고 어떤 사람들의 죄는 그 뒤를 따르나니
25    이와 같이 선행도 밝히 드러나고 그렇지 아니한 것도 숨길 수 없느니라
읽기
5장을 읽으십시오. 늘 강조하는 바대로, 교회는 건물이 아니라 사람들입니다. 그러나 그저 사람들이 아니고 그리스도 안에서 하나님 나라의 가족이 된 사람들입니다. 그러기에 서로를 형제자매처럼 대해야 합니다. 그러나 교회 가족은 여러 혈연적인 가족들이 모여서 이루고 있는 공동체로서 이차적인 가족입니다. 그러기에 교회를 위한답시고 혈연적 가족을 등한시 하거나 모른 체해서는 안 됩니다. 믿음이란 교회생활뿐만 아니라 일상생활에서도 똑같은 맛을 내야 하는 것입니다. 어떤 자가 믿음을 배반한 자며 불신자 보다 더 악한 자인지를 말씀한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 8절
누구든지 자기 친족 특히 자기 (      )을 돌보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라

묵상
1. 바울은 디모데에게 교회 안에 있는 다양한 연령층의 성도들을 어떻게 대할지에 대하여 교훈합니다. 바울은 그들을 아버지, 어머니, 형제 또는 자매들처럼 대하라고 말합니다. 우리는 여기서 가족의 중요성을 알게 됩니다. 요즈음 우리 사회에서는 가족간의 무관심이 더욱 팽배해지고 있습니다. 교회에서는 주의 자녀들 간에 서로 우애가 있어야 하며, 존중하고, 남을 나보다 낫게 여기는 모습이 있어야 합니다. 교회가 이런 모습으로 가득할 때 세상은 그리스도인의 사랑과 믿음직스러운 모습을 보게 될 것입니다.

2. 디모데는 성도들의 삶을 돌아보며 분별하도록 부름받은 사람입니다. 디모데의 이런 목회사역의 결과로서 성도들이 어떤 사람인가 드러나게 됩니다. 우리는 사람들의 마음을 판단할 수 없지만, 그들의 신앙고백을 듣거나 겉으로 드러난 삶의 방식들을 확인할 수는 있습니다. 그러나 요즈음 교회에서는 성도에 대한 이런 목회적인 분별과 권면이 잘 이루어지지 않고 있습니다. 그러므로 교회는 신앙이 약한 성도들을 용납하는 것과 그들에게 영적으로 성장할 수 있도록 권면하고 공적으로 죄를 책망하는 것에 균형을 잘 맞추어야 합니다. 이 모든 것은 제대로 이루어지기 위해서는 무엇보다도, 성도들 가운데 하나님의 성령이 충만히 임하기를 간절히 기도해야 합니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)