[5] 갈라디아서 3장                                                (   월   일 읽음)

갈라디아 사람들에게 호소하다
1    어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈 앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐
2    내가 너희에게서 다만 이것을 알려 하노니 너희가 성령을 받은 것이 율법의 행위로냐 혹은 1)듣고 믿음으로냐 

또는 믿음으로 들음에서냐
3    너희가 이같이 어리석으냐 성령으로 시작하였다가 이제는 육체로 마치겠느냐
4    너희가 이같이 많은 괴로움을 헛되이 받았느냐 과연 헛되냐
5    너희에게 성령을 2)주시고 너희 가운데서 능력을 행하시는 이의 일이 율법의 행위에서냐 혹은 듣고 믿음에서냐 

헬, 수응하고
6    ㄱ)아브라함이 하나님을 믿으매 그것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라 

창 15:6
7    그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다
8    또 하나님이 3)이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 ㄴ)모든 3)이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라 





또는 족속창 12:3또는 족속
9    그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라
10    무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 ㄷ)누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 

신 27:26
11    또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 ㄹ)의인은 믿음으로 살리라 하였음이라 

합 2:4
12    율법은 믿음에서 난 것이 아니니 ㅁ)율법을 행하는 자는 그 가운데서 살리라 하였느니라 

레 18:5
13    그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 ㅂ)나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 

신 21:23
14    이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라

율법과 약속
15    형제들아 내가 사람의 예대로 말하노니 사람의 언약이라도 정한 후에는 아무도 폐하거나 더하거나 하지 못하느니라
16    이 약속들은 ㅅ)아브라함과 그 4)자손에게 말씀하신 것인데 여럿을 가리켜 그 4)자손들이라 하지 아니하시고 오직 한 사람을 가리켜 네 4)자손이라 하셨으니 곧 그리스도라 







창 13:15; 17:8헬, 씨헬, 씨헬, 씨
17    내가 이것을 말하노니 하나님께서 미리 정하신 언약을 사백삼십 년 후에 생긴 율법이 폐기하지 못하고 그 약속을 헛되게 하지 못하리라
18    만일 그 유업이 율법에서 난 것이면 약속에서 난 것이 아니리라 그러나 하나님이 약속으로 말미암아 아브라함에게 주신 것이라
19    그런즉 율법은 무엇이냐 범법하므로 더하여진 것이라 천사들을 통하여 한 중보자의 손으로 베푸신 것인데 약속하신 4)자손이 오시기까지 있을 것이라 

헬, 씨
20    그 중보자는 한 편만 위한 자가 아니나 하나님은 한 분이시니라
21    그러면 율법이 하나님의 약속들과 반대되는 것이냐 결코 그럴 수 없느니라 만일 능히 살게 하는 율법을 주셨더라면 의가 반드시 율법으로 말미암았으리라
22    그러나 성경이 모든 것을 죄 아래에 가두었으니 이는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 약속을 믿는 자들에게 주려 함이라

하나님의 아들
23    믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라
24    이같이 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라
25    믿음이 온 후로는 우리가 초등교사 아래에 있지 아니하도다
26    너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니
27    누구든지 그리스도와 합하기 위하여 5)세례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라 

헬, 또는 침례
28    너희는 유대인이나 헬라인이나 종이나 자유인이나 남자나 여자나 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라
29    너희가 그리스도의 것이면 곧 아브라함의 4)자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라

헬, 씨
읽기
갈라디아서 3장을 읽으십시오. 사도 바울은, 오직 믿음으로 구원을 얻는다는 진리를 버리고 거짓된 가르침에 속아서 따라가는 갈라디아 교인들을 어리석다고 책망합니다. 아브라함이 오직 믿음으로 하나님께 의롭다 함을 얻은 것처럼 믿음을 붙잡는 자도 마찬가지로 의롭다함을 얻습니다. 따라서 믿음을 붙잡는 자는 누구나 아브라함의 후손입니다. 이처럼 ‘믿음으로 말미암은 약속’ 즉 믿음을 붙잡는 자를 의롭게 하신다는 하나님의 약속을 이루시기 위하여, 예수 그리스도께서 사람이 되어 이 땅에 오셨으며 마침내 자신의 생명을 십자가에 내놓으신 것입니다. 따라서 하나님의 약속대로 예수님을 그리스도로 믿는 자는 누구나 그리스도 안에서 하나님의 아들이 되었다는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 26절
너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 (                 )이 되었으니

묵상
1. 우리는 그리스도인의 삶을 살아가는 가운데 오직 그리스도에 대한 신뢰를 흔들어버리는 모든 것을 경계해야 합니다. 영적인 성숙은 결코 인간의 노력으로 이루어지는 것이 아닙니다. 성도들이 어떻게 해서 예수님만을 의지하는 믿음에서 떠나게 되는지 생각해 봅시다.

2. 율법을 범함으로 받게 되는 심판은 끔찍한 저주, 바로 죽음입니다. 그래서 예수님은 죄인들이 그 저주에서 해방되고, 율법 앞에서 의롭다함을 얻게 하기 위하여, 죄인들을 대신하여 그 저주를 받으셨습니다. 하나님의 자녀들은 결코 예수님께서 고난당하신 것(13절)을 잊어서는 안 됩니다.

3. 죄인인 인간은 그 누구도 율법 앞에서 의롭다하심을 받을 수 없습니다. 그러나 이것은 율법에 흠이 있기 때문이 아니라 인간에게 흠이 있기 때문입니다. 즉 인간은 율법이 요구하는 것들을 완전하게 순종할 수 없습니다. 그러나 율법의 엄격한 요구들로 인하여 죄인들은 예수님께로 나아갑니다. 이는 예수님께서 완전한 순종으로 율법의 요구를 이루셨기 때문입니다. 여러분은 하나님께 나아가기 위하여 예수님만을 의지하십니까?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)