[5] 로마서 6장                                                    (   월   일 읽음)

그리스도와 함께 죽고 함께 산다
1    그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 은혜를 더하게 하려고 죄에 거하겠느냐
2    그럴 수 없느니라 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요
3    무릇 그리스도 예수와 합하여 1)세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 1)세례를 받은 줄을 알지 못하느냐 



헬, 또는 침례헬, 또는 침례
4    그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 1)세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라 

헬, 또는 침례
5    만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양으로 연합한 자도 되리라
6    우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니
7    이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라
8    만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니
9    이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 살아나셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라
10    그가 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그가 살아 계심은 하나님께 대하여 살아 계심이니
11    이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님께 대하여는 살아 있는 자로 여길지어다
12    그러므로 너희는 죄가 너희 죽을 몸을 지배하지 못하게 하여 몸의 사욕에 순종하지 말고
13    또한 너희 지체를 불의의 무기로 죄에게 내주지 말고 오직 너희 자신을 죽은 자 가운데서 다시 살아난 자 같이 하나님께 드리며 너희 지체를 의의 무기로 하나님께 드리라
14    죄가 너희를 주장하지 못하리니 이는 너희가 법 아래에 있지 아니하고 은혜 아래에 있음이라

의의 종
15    그런즉 어찌하리요 우리가 법 아래에 있지 아니하고 은혜 아래에 있으니 죄를 지으리요 그럴 수 없느니라
16    너희 자신을 종으로 내주어 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라
17    하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 2)너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 

헬, 너희를 맡은 바 교훈의
18    죄로부터 해방되어 의에게 종이 되었느니라
19    너희 육신이 연약하므로 내가 사람의 예대로 말하노니 전에 너희가 너희 지체를 부정과 불법에 내주어 불법에 이른 것 같이 이제는 너희 지체를 의에게 종으로 내주어 거룩함에 이르라
20    너희가 죄의 종이 되었을 때에는 의에 대하여 자유로웠느니라
21    너희가 그 때에 무슨 열매를 얻었느냐 이제는 너희가 그 일을 부끄러워하나니 이는 그 마지막이 사망임이라
22    그러나 이제는 너희가 죄로부터 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 맺었으니 그 마지막은 영생이라
23    죄의 삯은 사망이요 하나님의 3)은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라

선물
읽기
로마서 6장을 읽으십시오. 예수님을 믿는다는 것은 그분과 함께 죽고 함께 살아난 것을 뜻합니다. 그리스도인은 죄에 대해서 죽었기에 죄가 우리를 종으로 삼을 수 없습니다. 이것은 단지 이론이 아니기에 그리스도인은 실제로 죄를 이길 능력을 갖습니다. 따라서 그리스도인은 이제 자신의 몸과 마음을 전처럼 불의의 무기로 사용할 수도 있고 의의 무기기로 하나님을 위해 사용할 수도 있습니다. 어떻게 사용하느냐는 그리스도인 자신의 선택에 달려 있습니다. 그래서 바울은 너희 지체를 의를 위해 사용하여 거룩함에 이르라고 권면한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 19절
너희 육신이 연약하므로 내가 사람의 예대로 말하노니 전에 너희가 너희 지체를 부정과 불법에 내주어 불법에 이른 것 같이 이제는 너희 지체를 의에게 종으로 내주어 (       )에 이르라

묵상
1. 사람들은 하나님 자녀됨의 특권에 대해 말하기를 좋아하지만, 우리가 예수님과 함께 죽고 함께 부활했다는 그리스도와의 연합에 대해서는 별로 생각을 하지 않습니다. 하나님의 자녀됨을 누리기 위해서는 예수님과 연합하여 우리 삶에도 죽음과 부활이 일어나야 합니다. 의롭다하심을 받는 것은 전적으로 믿음으로 이루어집니다. 그런데 참된 믿음은 그리스도의 십자가의 능력으로 우리 옛사람이 함께 십자가에 죽게 합니다. 예수님의 십자가를 믿는 사람이 어떻게 편안하게 죄를 지으며 살 수 있겠습니까? 또한 예수님의 부활의 능력이 성령님의 역사하심 가운데, 각 성도의 삶에 흘러넘칩니다. 예수님은 성도들을 위하여 죽으셨고 부활하심을 통해서, 성도들을 하나님을 사랑하는 ‘새 사람’으로 변화시키십니다. 그렇다면 어떻게 성도들이 예수님을 위하여 살지 않을 수가 있을까요? 예수님과 연합되어 있다고 말하는 사람이 여전히 죄 안에서 살며, 하나님께 대하여는 죽어있는 상태가 얼마나 모순된 상황인지 생각해봅시다.

2. 우리 모두는 누군가를 섬깁니다(16절). 우리가 섬기는 대상이 세상이고, 육신이며, 사탄인데 우리가 참된 자유를 누리고 있다고 생각한다면 그것은 착각입니다. 죄인은 실제로 자기 자신의 생각과 욕망의 노예입니다(딛 3:3). 그런데, 우리가 예수님 안에서 구원받았다고 해서 자동적으로 우리 자신을 위하여 사는 삶에서 자유롭게 되는 것은 아닙니다. 왜냐하면, 우리는 죄의 종노릇할 때의 모습이 여전히 남아 있기 때문입니다. 하나님께서는 죄인을 예수님께 연합시키면서, 예수님의 종으로서 예수님의 의로우신 뜻을 행하려는 의지를 심어주십니다.  예수님을 섬기는 사람만이 참된 자유를 누릴 수 있습니다(요 8:36). 왜 예수님을 섬기는 사람만이 참된 자유를 누릴 수 있을까요? 여러분은 예수님의 종입니까?

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)