[5] 고린도전서 2장                             (   월   일 읽음)

십자가에 못 박히신 그리스도
1    형제들아 내가 너희에게 나아가 하나님의 1)증거를 전할 때에 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하였나니 

어떤 사본에, 비밀을
2    내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라
3    내가 너희 가운데 거할 때에 약하고 두려워하고 심히 떨었노라
4    내 말과 내 전도함이 설득력 있는 지혜의 말로 하지 아니하고 다만 성령의 나타나심과 능력으로 하여
5    너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 능력에 있게 하려 하였노라

성령으로 보이셨다
6    그러나 우리가 2)온전한 자들 중에서는 지혜를 말하노니 이는 이 세상의 지혜가 아니요 또 이 세상에서 없어질 통치자들의 지혜도 아니요 

또는 장성한
7    오직 3)은밀한 가운데 있는 하나님의 지혜를 말하는 것으로서 곧 감추어졌던 것인데 하나님이 우리의 영광을 위하여 만세 전에 미리 정하신 것이라 

하나님의 지혜를 비밀한 것으로
8    이 지혜는 이 세대의 통치자들이 한 사람도 알지 못하였나니 만일 알았더라면 영광의 주를 십자가에 못 박지 아니하였으리라
9    기록된 바 ㄱ)하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 

사 64:4; 65:17
10    오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라
11    사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라
12    우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라
13    우리가 이것을 말하거니와 사람의 지혜가 가르친 말로 아니하고 오직 성령께서 가르치신 것으로 하니 영적인 일은 영적인 것으로 분별하느니라
14    육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라
15    신령한 자는 모든 것을 판단하나 자기는 아무에게도 판단을 받지 아니하느니라
16    누가 주의 마음을 알아서 주를 가르치겠느냐 그러나 우리가 그리스도의 마음을 가졌느니라

읽기
고린도전서 2장을 읽으십시오. 바울은 고린도 사람들에게 예수 그리스도를 믿게 하려고 복음을 전파할 때, 그 당시 그리스의 철학자들이나 선생들이 취하는 방법 즉 세상의 지혜로운 말이나 이론으로 설득하는 방법을 포기합니다. 그 대신 오직 예수 그리스도와 십자가에 못 박히신 사실만을 전하기로 합니다. 바울은 그것이 복음의 핵심이고 이런 복음을 통해서만 사람을 구원하시는 하나님의 능력이 나타나는 줄 알았기 때문입니다. 뿐만 아니라 복음을 전파한다는 것은 세상의 지혜가 아니라 하나님의 지혜를 전하는 것임을 알았기 때문입니다. 따라서 복음을 듣고 믿음에 이르는 것은 인간의 지혜로운 말로써 가능한 것이 아니라 오직 하나님의 능력에 달려 있다는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 5절
너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 (       )에 있게 하려 하였노라

묵상
1. 본장에서 우리는 복음을 영적으로 분별하기 위하여 성령님의 역사가 필요함을 가르쳐 주고 있습니다. 그러므로 지금 당신이 예수님을 믿고 있는 성도라고 한다면, 하나님을 찬양 할 수밖에 없는 이유를 깨닫게 됩니다. 복음은 세상의 지혜로 된 것이 아니라, 하나님의 성령으로 깨닫게 된 것입니다. 이 은혜를 다시 한 번 묵상해 봅시다.

2. 바울은 성령님을 받은 사람은 모든 것을 판단 할 수 있다고 말합니다(15절). 여러분은 일상에서 성령님의 인도하심을 의식하며 살아가나요? 어떻게 일상에서 성령님의 인도하심을 따라 모든 것을 판단할 수 있을까요?

3. 당신이 개인적으로 혹은 가족과 함께 성경을 펴서 읽고 묵상할 때마다, 성령님의 도우심을 구하며 말씀을 깨닫게 해 주시기를 간구하시기 바랍니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)