[5] 빌립보서 3장                                                  (   월   일 읽음)

하나님께로부터 난 의
1    끝으로 나의 형제들아 주 안에서 기뻐하라 너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라
2    개들을 삼가고 행악하는 자들을 삼가고 몸을 상해하는 일을 삼가라
3    하나님의 성령으로 봉사하며 그리스도 1)예수로 자랑하고 육체를 신뢰하지 아니하는 우리가 곧 할례파라 

또는 예수 안에서
4    그러나 나도 육체를 신뢰할 만하며 만일 누구든지 다른 이가 육체를 신뢰할 것이 있는 줄로 생각하면 나는 더욱 그러하리니
5    나는 팔일 만에 할례를 받고 이스라엘 족속이요 베냐민 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요
6    열심으로는 교회를 박해하고 율법의 의로는 흠이 없는 자라
7    그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러
8    또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고
9    그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로부터 난 의라
10    내가 그리스도와 그 부활의 권능과 그 고난에 2)참여함을 알고자 하여 그의 죽으심을 본받아 

또는 교제
11    어떻게 해서든지 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노니
12    내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌 바 된 그것을 잡으려고 달려가노라
13    형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고
14    푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 3)위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라 

또는 위로
15    그러므로 누구든지 우리 온전히 이룬 자들은 이렇게 생각할지니 만일 어떤 일에 너희가 달리 생각하면 하나님이 이것도 너희에게 나타내시리라
16    오직 우리가 어디까지 이르렀든지 그대로 행할 것이라

우리의 시민권은 하늘에
17    형제들아 너희는 함께 나를 본받으라 그리고 너희가 우리를 본받은 것처럼 그와 같이 행하는 자들을 눈여겨 보라
18    내가 여러 번 너희에게 말하였거니와 이제도 눈물을 흘리며 말하노니 여러 사람들이 그리스도의 십자가의 원수로 행하느니라
19    그들의 마침은 멸망이요 그들의 신은 배요 그 영광은 그들의 부끄러움에 있고 땅의 일을 생각하는 자라
20    그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니
21    그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라
읽기
빌립보서 3장을 읽으십시오. 예수 그리스도를 믿는다는 것은 삶의 토대를 바꾸는 것을 뜻합니다. 이것은 이제껏 자기 자신을 믿고 의지해서 살던 삶을 포기하고 오직 그리스도만을 의지하는 삶으로 바꿈을 의미합니다. 그러므로 삶의 토대를 바꾸지 않은 채 ‘그리스도의 도우심’만을 받아 자기 삶을 좋게 만들어 보려는 자세는 사실상 ‘믿음’의 자세가 아닙니다. 엄밀히 말해서 그렇게 그리스도를 이용해보려는 자세는 땅의 일을 생각하는 데서 온 것이기에 그리스도의 원수로 행하는 것입니다. 진정으로 그리스도를 믿는 자는, 그분을 섬기는 일에 방해가 된다면 자신에게 유익하던 모든 것마저 해로 여기고 배설물로 여겨 버리는 자세를 취해야 한다는 사실을 암시한, 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 7절과 8절
7 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 (            )를 위하여 다 해로 여길뿐더러
8 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고

묵상
1. 우리는 자신이 성취한 일에 대해서 쉽게 자기 스스로를 자랑하려는 마음을 가질 때가 많습니다. 최근 당신에게 그런 일이 있었나요? 또한 그리스도의 고난에 참여하고 있는지, 즉 자신의 십자가를 지고 예수님을 따라가는지도 생각해봅시다(10절, 막 8:34). 성도의 삶은 영적으로 성장하는 삶이 되어야 합니다. 사도 바울은 오늘 말씀에서 경기장에서 경주할 때 쓰는 표현을 (14절, ‘부름의 상을 위하여 달려간다’) 사용합니다. 성도된 우리는 그리스도 예수 안에서 하나님께서 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가는 삶이 되어야 합니다.

2. 바울은 빌립보 성도들에게 그들의 ‘시민권’이 하나님 나라에 있다고 말합니다. 하나님 나라는 예수님이 계신 곳이고, 우리는 그곳을 소망합니다. 바울은 그들에게 예수님이 재림하시면 그들의 몸이 영광스럽게 변화될 것이라고 말합니다. 이것은 순식간에 일어날 것입니다. 우리는 예수님이 재림하실 때에 우리의 ‘육체’를 ‘순식간에’ 변화시킬 것이라는 사실도 기억하여야 하지만, 지금 예수님이 우리의 ‘영혼’을 지속적으로 변화시키실 것이라는 사실도 기억하여야 합니다. 우리는 지속적으로 거룩하여 집니다. 여러분은 매일의 삶에서 예수님을 바라보기 위하여 어떤 노력을 하고 있는지 생각해봅시다. 또한 다른 사람들도 그리스도를 바라보도록 어떤 노력을 기울여야 할지 생각해 보고 기도합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)