[6] 에베소서 4장                                                  (   월   일 읽음)

성령이 하나되게 하신 것
1    그러므로 주 안에서 갇힌 내가 너희를 권하노니 너희가 부르심을 받은 일에 합당하게 행하여
2    모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고
3    평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라
4    몸이 하나요 성령도 한 분이시니 이와 같이 너희가 부르심의 한 소망 안에서 부르심을 받았느니라
5    주도 한 분이시요 믿음도 하나요 1)세례도 하나요 

헬, 또는 침례
6    하나님도 한 분이시니 곧 만유의 아버지시라 만유 위에 계시고 만유를 통일하시고 만유 가운데 계시도다
7    우리 각 사람에게 그리스도의 선물의 분량대로 은혜를 주셨나니
8    그러므로 이르기를 ㄱ)그가 위로 올라가실 때에 사로잡혔던 자들을 사로잡으시고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다 

시 68:18
9    올라가셨다 하였은즉 땅 아래 낮은 곳으로 내리셨던 것이 아니면 무엇이냐
10    내리셨던 그가 곧 모든 하늘 위에 오르신 자니 이는 만물을 충만하게 하려 하심이라
11    그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니
12    이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라
13    우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 2)장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니 

헬, 충만의 신장의 분량이
14    이는 우리가 이제부터 어린 아이가 되지 아니하여 사람의 속임수와 간사한 유혹에 빠져 온갖 교훈의 풍조에 밀려 요동하지 않게 하려 함이라
15    오직 3)사랑 안에서 4)참된 것을 하여 범사에 그에게까지 자랄지라 그는 머리니 곧 그리스도라 



사랑 안에서 자라자또는 참된 생활을 하여
16    그에게서 온 몸이 각 마디를 통하여 도움을 받음으로 연결되고 결합되어 각 지체의 분량대로 역사하여 그 몸을 자라게 하며 사랑 안에서 스스로 세우느니라

옛 사람과 새 사람
17    그러므로 내가 이것을 말하며 주 안에서 증언하노니 이제부터 너희는 이방인이 그 마음의 허망한 것으로 행함 같이 행하지 말라
18    그들의 총명이 어두워지고 그들 가운데 있는 무지함과 그들의 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 생명에서 떠나 있도다
19    그들이 감각 없는 자가 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행하되
20    오직 너희는 그리스도를 그같이 배우지 아니하였느니라
21    5)진리가 예수 안에 있는 것 같이 너희가 참으로 그에게서 듣고 또한 그 안에서 가르침을 받았을진대 

헬, 참
22    너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고
23    오직 너희의 심령이 새롭게 되어
24    하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라

하나님을 본받는 생활
25    그런즉 거짓을 버리고 ㄴ)각각 그 이웃과 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨이라 

슥 8:16
26    ㄷ)분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 

시 4:4
27    마귀에게 틈을 주지 말라
28    도둑질하는 자는 다시 도둑질하지 말고 돌이켜 가난한 자에게 구제할 수 있도록 자기 손으로 수고하여 선한 일을 하라
29    무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라
30    하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구원의 날까지 인치심을 받았느니라
31    너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고
32    서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라
읽기
에베소서 4장을 읽으십시오. 그리스도께서는 자신의 몸인 교회에 여러 직분(職分)을 맡은 자들을 세워주셨습니다. 이는 성도 전체가 온전케 되며 봉사의 일을 감당하여 교회를 성숙하게 자라나게 하시기 위함입니다. 그래서 교회는 어린아이로 있지 말고, 사랑으로 참된 것을 행하며 추구하여 모든 일에 그리스도를 닮기에 이르도록 성숙에 힘써야 합니다. 그리고 이렇게 성숙해가는 그리스도인이라면 새 사람답게 살아야 합니다. 특히 말에 조심하고 절제함이 있어야 합니다. 사람은 성숙해갈수록 말에서 그 성숙함이 묻어나기 마련입니다. 그리스도인은 어떻게 말을 해야 하는지에 대해 가르쳐준 구절은 어디입니까?(   절).

확인 29절
29 무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 (      )를 끼치게 하라

묵상
1. 복음은 교리적인 지식이 아니라, 삶의 고백이 되어야 합니다. 살아 있는 믿음은 삶의 열매를 맺기 때문입니다. 우리가 하나님을 아는 지식에만 머무른 채 그 지식에 걸맞게 살아가지 않는다면, 그것은 너무나도 이치에 맞지 않습니다. 심지어 그런 지식은 귀신들도 믿고 두려워하는 지식(약 2:17)이라도 헛된 믿음이 될 수밖에 없습니다. 복음이 우리에게 가장 먼저 요구하는 것은 겸손함입니다. 하나님의 은혜에 관한 교리를 믿는 사람이라면 그 누구보다도 겸손하여야 할 것입니다. 그러므로 우리는 우리 자신을 되돌아봅시다. 우리의 교만함을 애통해 합시다. 겸손할 수 있게 해달라고 기도합시다. 무엇보다도 복음을 깊이 묵상합시다.

2. 교회 생활의 중심은 예수님입니다. 우리의 하나 됨은 그리스도를 통하여 하나님과 하나가 되었기 때문입니다. 우리가 서로를 섬기는 능력도 부활하신 예수님께서 올리우시면서 은혜의 선물을 주셨기 때문입니다. 예수님을 알고, 예수님을 닮아가는 것이 우리의 성숙이며 변함없는 삶의 기초입니다. 예수님은 교회의 머리이시며, 교회의 구성원인 성도들은 모두 예수님으로 인하여 새 생명을 얻게 되었습니다. 그러므로 우리는 교회를 위하여 기도할 때에 예수님께서 우리 교회의 예배와 교제의 중심되어 달라고 간구합시다.

3. 회개는 성도의 삶에서 가장 기본이 됩니다. 죄에서 돌이켜 하나님께로 나아가는 것은 우리 신앙의 가장 기초가 되며, 우리는 이 세상에서 사는 동안 결코 회개를 ‘졸업’하는 일은 없을 것입니다. 모든 성도들은 계속해서 회개하고 예수님의 형상을 닮아가야 합니다. 회개는 구체적이어야 합니다. 그래서 성경은 우리의 삶에서 요구하는 바가 구체적입니다. 오늘의 말씀에서 우리가 삶에서 회개해야 할 부분은 없는지 생각해봅시다. 또한 구체적으로 어떻게 옛 사람을 버리고(22절) 새 사람을 입을 지(24절)도 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)