[6] 로마서 1장                                                (   월   일 읽음)

인사
1    예수 그리스도의 종 바울은 사도로 부르심을 받아 하나님의 복음을 위하여 택정함을 입었으니
2    이 복음은 하나님이 선지자들을 통하여 그의 아들에 관하여 성경에 미리 약속하신 것이라
3    그의 아들에 관하여 말하면 육신으로는 다윗의 1)혈통에서 나셨고 

헬, 씨
4    성결의 영으로는 2)죽은 자들 가운데서 부활하사 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라 

헬, 죽은 자의 부활로
5    그로 말미암아 우리가 은혜와 사도의 직분을 받아 그의 이름을 위하여 모든 이방인 중에서 믿어 순종하게 하나니
6    너희도 그들 중에서 예수 그리스도의 것으로 부르심을 받은 자니라
7    로마에서 하나님의 사랑하심을 받고 성도로 부르심을 받은 모든 자에게 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라

바울의 로마 방문 계획
8    먼저 내가 예수 그리스도로 말미암아 너희 모든 사람에 관하여 내 하나님께 감사함은 너희 믿음이 온 세상에 전파됨이로다
9    내가 그의 아들의 복음 안에서 내 심령으로 섬기는 하나님이 나의 증인이 되시거니와 항상 내 기도에 쉬지 않고 너희를 말하며
10    어떻게 하든지 이제 하나님의 뜻 안에서 너희에게로 나아갈 좋은 길 얻기를 구하노라
11    내가 너희 보기를 간절히 원하는 것은 어떤 신령한 은사를 너희에게 나누어 주어 너희를 견고하게 하려 함이니
12    이는 곧 내가 너희 가운데서 너희와 나의 믿음으로 말미암아 피차 안위함을 얻으려 함이라
13    형제들아 내가 여러 번 너희에게 가고자 한 것을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 이는 너희 중에서도 다른 이방인 중에서와 같이 열매를 맺게 하려 함이로되 지금까지 길이 막혔도다
14    헬라인이나 3)야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 

헬라어를 사용하지 않는 사람
15    그러므로 나는 할 수 있는 대로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라
16    내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게로다
17    복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 ㄱ)오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라 

합 2:4

모든 경건하지 않음과 불의
18    하나님의 진노가 불의로 진리를 막는 사람들의 모든 경건하지 않음과 불의에 대하여 하늘로부터 나타나나니
19    이는 하나님을 알 만한 것이 그들 속에 보임이라 하나님께서 이를 그들에게 보이셨느니라
20    창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니 4)그러므로 그들이 핑계하지 못할지니라 

또는 이는 그들로 핑계하지 못하게 하심이니라
21    하나님을 알되 하나님을 영화롭게도 아니하며 감사하지도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니
22    스스로 지혜 있다 하나 어리석게 되어
23    썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 새와 짐승과 기어다니는 동물 모양의 우상으로 바꾸었느니라
24    그러므로 하나님께서 그들을 마음의 정욕대로 더러움에 내버려 두사 그들의 몸을 서로 욕되게 하게 하셨으니
25    이는 그들이 하나님의 진리를 거짓 것으로 바꾸어 피조물을 조물주보다 더 경배하고 섬김이라 주는 곧 영원히 찬송할 이시로다 아멘
26    이 때문에 하나님께서 그들을 부끄러운 욕심에 내버려 두셨으니 곧 그들의 여자들도 순리대로 쓸 것을 바꾸어 역리로 쓰며
27    그와 같이 남자들도 순리대로 여자 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 불 일듯 하매 남자가 남자와 더불어 부끄러운 일을 행하여 그들의 그릇됨에 상당한 보응을 그들 자신이 받았느니라
28    또한 그들이 5)마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니 

헬, 지식에
29    곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요
30    비방하는 자요 6)하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요 

또는 하나님을 미워하는 자요
31    우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자라
32    그들이 이같은 일을 행하는 자는 사형에 해당한다고 하나님께서 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그런 일을 행하는 자들을 옳다 하느니라

읽기
로마서 1장을 읽으십시오. 로마서는 사도 바울이 로마에 있는 교회에게 쓴 편지입니다. 바울은 그들에게 자신이 전하고 싶은 복음을 자세히 설명하는 편지를 씁니다. 사람은 누구나 하나님 보시기에 불의를 따르며 진리를 막는 삶 즉 죄악 된 삶을 살기에 죄인입니다. 사람의 행위는 심히 패역하며 하나님은 공의로우시기에 하나님의 진노가 임할 수밖에 없습니다. 따라서 사람은 누구나 예외 없이 죄인이므로 하나님의 진노로 멸망하게 됩니다. 그러나 하나님은 은혜로우셔서 이 멸망에서 벗어날 길을 마련하시고 이 길에 대한 소식 즉 복음을 전하게 하셨습니다. 복음을 믿는 자는 살 수 있게 하셨는데 이는 이 복음 안에 하나님께서 주시는 의(義)를 얻는 방법을 알려주셨기 때문이라는 사실을 알려준 구절은 어디입니까?(   절).

확인 17절
복음에는 (           )가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 (     )으로 말미암아 살리라 함과 같으니라

묵상
1. 모든 참된 주의 종들은 복음을 위하여 택하심을 받았으며(1절), 주의 교회는 복음 전파를 위해 최선을 다 해야 합니다. 여러분은 복음(16절)이나 교리의 내용(6:17)을 부끄러워해서는 안 됩니다. 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님의 선물로 받게 되는 ‘의’에 대한 선언(17절)과 동시에 죄의 현실과 하나님의 진노(18절, 요일 4:10)를 함께 선언하는 것이 복음의 내용입니다. 그러므로, 교회는 하나님의 사랑과 정의를 모두 선포해야 합니다.

2. 하나님을 사랑하지 않는 사람은 자신의 이웃도 사랑하지 않을 것입니다(18절). 하나님께 경건하지 않은 것과 이웃에 대하여 불의한 것은 함께 드러나게 되어 있습니다. 하나님은 자신과 우상을 맞바꾼 사람들을 동성애적인 요구등과 성적 타락 등 수많은 죄악에 넘겨주십니다. 이들은 대낮에도 보지 못하는 눈먼 자와 같을 뿐입니다. 오늘날 우리 사회는 영적으로 윤리적으로 눈먼 자의 상태가 아닌가요?

3. 바울은 구원의 복된 소식을 자세히 설명하기에 앞서, 죄로 인한 죄책감과 비참함에 대하여 설명합니다. 우리는 이미 예수님을 통한 구원의 은혜를 받았음에도 불구하고 하나님의 의와 죄에 대한 하나님의 진노에 대해 알아야 하는 이유는 무엇인가요? 하나님이 의로우시기에 죄를 심판하시지만, 동시에 사랑하셔서 죄인들에게 은혜를 베푸신다는 복음을 통해 우리는 하나님께 진심으로 감사하고 그분을 영원히 사랑하게 됩니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)