[6] 열왕기하 18장                                              (   월   일 읽음)

유다 왕 히스기야(대하 29:1-2; 31:1)
1    이스라엘의 왕 엘라의 아들 호세아 제삼년에 유다 왕 아하스의 아들 히스기야가 왕이 되니
2    그가 왕이 될 때에 나이가 이십오 세라 예루살렘에서 이십구 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 아비요 스가리야의 딸이더라
3    히스기야가 그의 조상 다윗의 모든 행위와 같이 여호와께서 보시기에 정직하게 행하여
4    그가 여러 산당들을 제거하며 주상을 깨뜨리며 아세라 목상을 찍으며 모세가 만들었던 놋뱀을 이스라엘 자손이 이때까지 향하여 분향하므로 그것을 부수고 1)느후스단이라 일컬었더라 

놋조각이라는 뜻
5    히스기야가 이스라엘 하나님 여호와를 의지하였는데 그의 전후 유다 여러 왕 중에 그러한 자가 없었으니
6    곧 그가 여호와께 연합하여 그에게서 떠나지 아니하고 여호와께서 모세에게 명령하신 계명을 지켰더라
7    여호와께서 그와 함께 하시매 그가 어디로 가든지 형통하였더라 저가 앗수르 왕을 배반하고 섬기지 아니하였고
8    그가 블레셋 사람들을 쳐서 가사와 그 사방에 이르고 망대에서부터 견고한 성까지 이르렀더라
9    히스기야 왕 제사년 곧 이스라엘의 왕 엘라의 아들 호세아 제칠년에 앗수르의 왕 살만에셀이 사마리아로 올라와서 에워쌌더라
10    삼 년 후에 그 성읍이 함락되니 곧 히스기야 왕의 제육년이요 이스라엘 왕 호세아의 제구년에 사마리아가 함락되매
11    앗수르 왕이 이스라엘을 사로잡아 앗수르에 이르러 고산 강 가에 있는 할라와 하볼과 메대 사람의 여러 성읍에 두었으니
12    이는 그들이 하나님 여호와의 말씀을 듣지 아니하고 그의 언약과 여호와의 종 모세가 명령한 모든 것을 따르지 아니하였음이더라

앗수르 사람들이 예루살렘을 위협하다(대하 32:1-19; 사 36:1-22)
13    히스기야 왕 제십사년에 앗수르의 왕 산헤립이 올라와서 유다 모든 견고한 성읍들을 쳐서 점령하매
14    유다의 왕 히스기야가 라기스로 사람을 보내어 앗수르 왕에게 이르되 내가 범죄하였나이다 나를 떠나 돌아가소서 왕이 내게 지우시는 것을 내가 당하리이다 하였더니 앗수르 왕이 곧 은 삼백 달란트와 금 삼십 달란트를 정하여 유다 왕 히스기야에게 내게 한지라
15    히스기야가 이에 여호와의 성전과 왕궁 곳간에 있는 은을 다 주었고
16    또 그 때에 유다 왕 히스기야가 여호와의 성전 문의 금과 자기가 모든 기둥에 입힌 금을 벗겨 모두 앗수르 왕에게 주었더라
17    앗수르 왕이 다르단과 랍사리스와 랍사게로 하여금 대군을 거느리고 라기스에서부터 예루살렘으로 가서 히스기야 왕을 치게 하매 그들이 예루살렘으로 올라가니라 그들이 올라가서 윗못 수도 곁 곧 세탁자의 밭에 있는 큰 길에 이르러 서니라
18    그들이 왕을 부르매 힐기야의 아들로서 왕궁의 책임자인 엘리야김과 서기관 셉나와 아삽의 아들 사관 요아가 그에게 나가니
19    랍사게가 그들에게 이르되 너희는 히스기야에게 말하라 대왕 앗수르 왕의 말씀이 네가 의뢰하는 이 의뢰가 무엇이냐
20    네가 싸울 만한 계교와 용력이 있다고 한다마는 이는 입에 붙은 말 뿐이라 네가 이제 누구를 의뢰하고 나를 반역하였느냐
21    이제 네가 너를 위하여 저 상한 갈대 지팡이 애굽을 의뢰하도다 사람이 그것을 의지하면 그의 손에 찔려 들어갈지라 애굽의 왕 바로는 그에게 의뢰하는 모든 자에게 이와 같으니라
22    너희가 내게 이르기를 우리는 우리 하나님 여호와를 의뢰하노라 하리라마는 히스기야가 그들의 산당들과 제단을 제거하고 유다와 예루살렘 사람에게 명령하기를 예루살렘 이 제단 앞에서만 예배하라 하지 아니하였느냐 하셨나니
23    청하건대 이제 너는 내 주 앗수르 왕과 내기하라 네가 만일 말을 탈 사람을 낼 수 있다면 나는 네게 말 이천 마리를 주리라
24    네가 어찌 내 주의 신하 중 지극히 작은 지휘관 한 사람인들 물리치며 애굽을 의뢰하고 그 병거와 기병을 얻을 듯하냐
25    내가 어찌 여호와의 뜻이 아니고야 이제 이 곳을 멸하러 올라왔겠느냐 여호와께서 전에 내게 이르시기를 이 땅으로 올라와서 쳐서 멸하라 하셨느니라 하는지라
26    힐기야의 아들 엘리야김과 셉나와 요아가 랍사게에게 이르되 우리가 알아듣겠사오니 청하건대 아람 말로 당신의 종들에게 말씀하시고 성 위에 있는 백성이 듣는 데서 유다 말로 우리에게 말씀하지 마옵소서
27    랍사게가 그에게 이르되 내 주께서 네 주와 네게만 이 말을 하라고 나를 보내신 것이냐 성 위에 앉은 사람들도 너희와 함께 자기의 대변을 먹게 하고 자기의 소변을 마시게 하신 것이 아니냐 하고
28    랍사게가 드디어 일어서서 유다 말로 크게 소리 질러 불러 이르되 너희는 대왕 앗수르 왕의 말씀을 들으라
29    왕의 말씀이 너희는 히스기야에게 속지 말라 그가 너희를 내 손에서 건져내지 못하리라
30    또한 히스기야가 너희에게 여호와를 의뢰하라 함을 듣지 말라 그가 이르기를 여호와께서 반드시 우리를 건지실지라 이 성읍이 앗수르 왕의 손에 함락되지 아니하게 하시리라 할지라도
31    너희는 히스기야의 말을 듣지 말라 앗수르 왕의 말씀이 너희는 내게 항복하고 내게로 나아오라 그리하고 너희는 각각 그의 포도와 무화과를 먹고 또한 각각 자기의 우물의 물을 마시라
32    내가 장차 와서 너희를 한 지방으로 옮기리니 그 곳은 너희 본토와 같은 지방 곧 곡식과 포도주가 있는 지방이요 떡과 포도원이 있는 지방이요 기름 나는 감람과 꿀이 있는 지방이라 너희가 살고 죽지 아니하리라 히스기야가 너희를 설득하여 이르기를 여호와께서 우리를 건지시리라 하여도 히스기야에게 듣지 말라
33    민족의 신들 중에 어느 한 신이 그의 땅을 앗수르 왕의 손에서 건진 자가 있느냐
34    하맛과 아르밧의 신들이 어디 있으며 스발와임과 헤나와 아와의 신들이 어디 있느냐 그들이 사마리아를 내 손에서 건졌느냐
35    민족의 모든 신들 중에 누가 그의 땅을 내 손에서 건졌기에 여호와가 예루살렘을 내 손에서 건지겠느냐 하셨느니라
36    그러나 백성이 잠잠하고 한 마디도 그에게 대답하지 아니하니 이는 왕이 명령하여 대답하지 말라 하였음이라
37    이에 힐기야의 아들로서 왕궁 내의 책임자인 엘리야김과 서기관 셉나와 아삽의 아들 사관 요아가 옷을 찢고 히스기야에게 나아가서 랍사게의 말을 전하니라

읽기
열왕기하 18장을 읽으십시오. 북 왕국 이스라엘의 마지막 왕 호세아 때에 남 왕국 유다에서는 아하스(BC 743-715)를 이어 그의 아들 히스기야(BC 728-686)가 왕이 됩니다[728-716년까지 히스기야는 부친 아하스 밑에서 왕의 직임을 맡았고, 홀로 왕으로서 다스리던 기간은 715-686년까지 29년간입니다.]. 북 왕국은 하나님의 말씀을 준행하지 아니하고 언약을 배반한 결과로 호세아 왕 때 앗수르에 의해 멸망합니다. 한편 유다는 히스기야 왕이 초기에 하나님 보시기에 올바로 행하고 하나님만 의지하고 그분의 계명을 지킴으로써 북 왕국과는 전혀 다른 결과를 누리게 되는데 이 결과를 말한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절). 히스기야의 부친 아하스는 친(親)앗수르 정책을 폈으나, 히스기야는 하나님을 의지한고로 앗수르를 배척합니다. 이렇게 배척한 결과로 앗수르의 침공을 받습니다. 다급해진 히스기야는 하나님을 의지해온 신앙이 흔들려서 큰 실수를 합니다. 그는, 성전(聖殿)과 왕궁의 은금(銀金)을 앗수르에 보냈던 아하스 못지않게, 그릇되게 행동합니다. 여호와의 성전과 왕궁 곳간에 있는 은을 다 주고, 모든 기둥에 입힌 금을 벗겨 모두 앗수르 왕에게 주게 됩니다.

확인 7절과 8절
7. 여호와께서 그와 함께 하시매 그가 어디로 가든지 (      )하였더라 저가 앗수르 왕을 배반하고 섬기지 아니하였고
8. 그가 블레셋 사람들을 쳐서 가사와 그 사방에 이르고 망대에서부터 견고한 성까지 이르렀더라

묵상
1. 하나님의 백성, 심지어 모범적인 삶을 살았던 하나님의 백성이라고 할지라도, 고난에서 예외가 될 수 없습니다. 히스기야는 온전히 하나님을 의지하였습니다. 그는 하나님을 신뢰하고, 하나님만 붙들고 살았습니다. 잘못된 제사를 폐하고 하나님의 계명에 순종하였습니다(4-6절). 또한 하나님을 의지하고 대적에게 담대하게 행합니다(7-8절). 그러나 14년을 하나님 앞에서 신실하게 살았던 히스기야에게도 산헤립이라는 사람에 의해서 고난에 직면하게 됩니다. 하나님과 관계를 바르다고 하여 모든 위협이나 어려움이 사라지는 것은 아닙니다. 사실, 성도가 하나님을 가까이 할수록 세상이 그를 미워할 가능성은 더 높습니다. 이는 세상이 예수님을 미워하기 때문입니다(요 15:18, 요일 3:13). 그러므로, 고난이 반드시 하나님의 징계인 것은 아닙니다. 때로는 고난이 하나님이 우리를 시험하여 우리의 신앙이나 하나님을 의지하는 마음을 더 강하게 만드는 도구가 됩니다. 고난을 통한 하나님의 연단을 받아들입시다. 이 고난은 우리 신앙에 유익이 될 것입니다.

2. 랍사게의 모습에서 우리는 사단이 성도들을 위협할 때에 종종 사용하는 전략들을 보게 됩니다. 우리도 사단의 계책에 주의를 기울여야 합니다(고후 2:11). 먼저, 랍사게는 히스기야가 편협된 사람이며(왕하 18:22, 다른 곳이 아닌 예루살렘에서만 제사 드리도록 함), 백성들을 속이고 있으며(29절), 잘못된 길로 백성들을 인도하고 있다(30절)라고 비난합니다. 이로서 유대백성들의 마음을 히스기야 왕으로부터 떠나게 만드는 것입니다. 두 번째로, 그는 앗수르의 강력한 군대를 과시하며(23절) 앗수르에 항복할 경우 누리게 될 풍요로운 삶을 약속하여 항복할 것을 회유합니다. 세 번째로, 하나님의 선하심(25절)과, 하나님의 능력(32-35절)을 의심하게 합니다. 이 전략은 사탄이 에덴동산에서 사용하였던 전략입니다(창 3:1-6). 이와같은 방법으로, 사단은 우리가 왕이신 예수님을 떠나게 하며, 죄악이 주는 거짓된 기쁨으로 우리의 마음을 빼앗으며, 하나님에 대한 믿음을 약하게 만들어 버립니다. 어떻게 하면, 우리는 사단의 유혹을 물리칠 수 있을까요?

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)