[6] 갈라디아서 4장                                                (   월   일 읽음)
1    내가 또 말하노니 유업을 이을 자가 모든 것의 주인이나 어렸을 동안에는 종과 다름이 없어서
2    그 아버지가 정한 때까지 후견인과 청지기 아래에 있나니
3    이와 같이 우리도 어렸을 때에 이 세상의 1)초등학문 아래에 있어서 종 노릇 하였더니 

헬, 스토이헤이아. 고대의 우주관과 운명론 등
4    때가 차매 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래에 나게 하신 것은
5    율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라
6    너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라
7    그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라

바울이 갈라디아 교회를 염려하다
8    그러나 너희가 그 때에는 하나님을 알지 못하여 본질상 하나님이 아닌 자들에게 종 노릇 하였더니
9    이제는 너희가 하나님을 알 뿐 아니라 더욱이 하나님이 아신 바 되었거늘 어찌하여 다시 약하고 천박한 초등학문으로 돌아가서 다시 그들에게 종 노릇 하려 하느냐
10    너희가 날과 달과 절기와 해를 삼가 지키니
11    내가 너희를 위하여 수고한 것이 헛될까 두려워하노라
12    형제들아 내가 너희와 같이 되었은즉 너희도 나와 같이 되기를 구하노라 너희가 내게 해롭게 하지 아니하였느니라
13    내가 처음에 육체의 약함으로 말미암아 너희에게 복음을 전한 것을 너희가 아는 바라
14    너희를 시험하는 것이 내 육체에 있으되 이것을 너희가 업신여기지도 아니하며 버리지도 아니하고 오직 나를 하나님의 천사와 같이 또는 그리스도 예수와 같이 영접하였도다
15    너희의 복이 지금 어디 있느냐 내가 너희에게 증언하노니 너희가 할 수만 있었더라면 너희의 눈이라도 빼어 나에게 주었으리라
16    그런즉 2)내가 너희에게 참된 말을 하므로 원수가 되었느냐 

또는 내가 정당히 너희를 대접하므로
17    그들이 너희에게 대하여 열심 내는 것은 좋은 뜻이 아니요 오직 너희를 이간시켜 너희로 그들에게 대하여 열심을 내게 하려 함이라
18    좋은 일에 대하여 열심으로 사모함을 받음은 내가 너희를 대하였을 때뿐 아니라 언제든지 좋으니라
19    나의 자녀들아 너희 속에 그리스도의 형상을 이루기까지 다시 너희를 위하여 해산하는 수고를 하노니
20    내가 이제라도 너희와 함께 있어 내 언성을 높이려 함은 너희에 대하여 의혹이 있음이라

하갈과 사라
21    내게 말하라 율법 아래에 있고자 하는 자들아 율법을 듣지 못하였느냐
22    기록된 바 ㄱ)아브라함에게 두 아들이 있으니 하나는 여종에게서, 하나는 자유 있는 여자에게서 났다 하였으며 

창 16:15
23    ㄴ)여종에게서는 육체를 따라 났고 자유 있는 여자에게서는 약속으로 말미암았느니라 

창 21:2
24    이것은 비유니 이 여자들은 두 언약이라 하나는 시내 산으로부터 종을 낳은 자니 곧 하갈이라
25    이 하갈은 아라비아에 있는 시내 산으로서 지금 있는 예루살렘과 같은 곳이니 그가 그 자녀들과 더불어 종 노릇 하고
26    오직 위에 있는 예루살렘은 자유자니 곧 우리 어머니라
27    기록된 바 ㄷ)잉태하지 못한 자여 즐거워하라 산고를 모르는 자여 소리 질러 외치라 이는 3)홀로 사는 자의 자녀가 남편 있는 자의 자녀보다 많음이라 하였으니 



사 54:1헬, 광야의 자녀가
28    형제들아 너희는 이삭과 같이 약속의 자녀라
29    그러나 그 때에 육체를 따라 난 자가 성령을 따라 난 자를 박해한 것 같이 이제도 그러하도다
30    그러나 성경이 무엇을 말하느냐 ㄹ)여종과 그 아들을 내쫓으라 여종의 아들이 자유 있는 여자의 아들과 더불어 유업을 얻지 못하리라 하였느니라 

창 21:10, 12
31    그런즉 형제들아 우리는 여종의 자녀가 아니요 자유 있는 여자의 자녀니라
읽기
갈라디아서 4장을 읽으십시오. 비유적으로 말하자면 바울은 갈라디아 사람들을 위하여 어머니의 역할을 하려고 했습니다. 그는 그들을 ‘그리스도 안에서 새사람으로’ 태어나게 하려 하였기 때문입니다. 그러나 안타깝게도 갈라디아 교인들은 새사람으로 태어나지 못했습니다. 그들이 오직 믿음으로 그리스도를 믿고 좇는 일에 실패하였기 때문입니다. 바울은 그들을 새사람으로 태어나게 한 후 그들 속에 그리스도의 형상을 이루도록 하려고 계획하였으나 실패하였습니다. 그리스도인은 그리스도를 닮으면 닮을수록 그만큼 성숙한 것이며 이러한 성숙함은 그리스도인이 일생동안 부지런히 힘써야 할 가장 중요한 일입니다. 그러기에 바울은 그 계획을 결코 포기 하지 않고 다시 그들을 위하여 해산의 수고를 하겠다고 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 19절
나의 자녀들아 너희 속에 (                 )을 이루기까지 다시 너희를 위하여 해산하는 수고를 하노니

묵상
1. 예수님께서 처음 이 땅에 오신 사건은 매우 놀라운 기적이었습니다. 왜냐하면, 하나님께서 인간의 몸을 입고 태어나신 사건이었기 때문입니다. 예수님은 하나님의 독생자이시기에 신성(神性)을 가지신 분이십니다. 또한 예수님은 한 처녀에게서 나셨기에 인성(人性)도 가지셨습니다. 그러므로 예수님은 신·인 양성을 모두 가지신 분이십니다. 구원은 참으로 위대한 신비입니다! 우리는 ‘하나님께서 육신으로 나타나셨다(딤전 3:16)’는 진리 안에 거해야 합니다.

2. 우리는 거짓 가르침의 위협에 노출되어 있는 사람들을 안타깝게 생각하고 그들을 도와야 합니다. 바울은 갈라디아 사람들이 회개하여 예수님을 영접할 수 있도록 힘을 다해 수고하고 고난도 감수하였습니다. 그러나 바울은 율법주의적 전통을 주장하는 유대주의자들의 잘못된 가르침을 받아들인 사람들을 위하여 다시 한 번 해산하는 수고를 각오하고 있습니다. 우리도 하나님의 은혜 가운데, 이 거짓 가르침에 미혹되어 있는 사람들 위하여 수고할 수 있기를 바랍니다. 우리 주위에는 거짓 가르침을 따르는 사람은 없나요? 당신은 그들을 위하여 어떤 수고를 하고 계신가요?

3. 성도들이 성경에 대한 지식을 쌓는 일은 매우 중요합니다. 바울은 자신의 주장에 대한 논거로서 성경을 인용합니다. ‘율법을 듣지 못하였느냐?’(21절), ‘기록된 바’(22절), ‘그러나 성경이 무엇을 말하느냐?’(30절) 성경이 여러분 삶에서 유일한 ‘나침반’인지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)