[6] 열왕기하 24장                                               (   월   일 읽음)
1    여호야김 시대에 바벨론의 왕 느부갓네살이 올라오매 여호야김이 삼 년간 섬기다가 돌아서 그를 배반하였더니
2    여호와께서 그의 종 선지자들을 통하여 하신 말씀과 같이 갈대아의 부대와 아람의 부대와 모압의 부대와 암몬 자손의 부대를 여호야김에게로 보내 유다를 쳐 멸하려 하시니
3    이 일이 유다에 임함은 곧 여호와의 말씀대로 그들을 자기 앞에서 물리치고자 하심이니 이는 므낫세의 지은 모든 죄 때문이며
4    또 그가 무죄한 자의 피를 흘려 그의 피가 예루살렘에 가득하게 하였음이라 여호와께서 사하시기를 즐겨하지 아니하시니라
5    여호야김의 남은 사적과 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
6    여호야김이 그의 조상들과 함께 자매 그의 아들 여호야긴이 대신하여 왕이 되니라
7    애굽 왕이 다시는 그 나라에서 나오지 못하였으니 이는 바벨론 왕이 애굽 강에서부터 유브라데 강까지 애굽 왕에게 속한 땅을 다 점령하였음이더라

유다 왕 여호야긴(대하 36:9-10)
8    여호야긴이 왕이 될 때에 나이가 십팔 세라 예루살렘에서 석 달간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 느후스다요 예루살렘 엘라단의 딸이더라
9    여호야긴이 그의 아버지의 모든 행위를 따라서 여호와께서 보시기에 악을 행하였더라
10    그 때에 바벨론의 왕 느부갓네살의 신복들이 예루살렘에 올라와서 그 성을 에워싸니라
11    그의 신복들이 에워쌀 때에 바벨론의 왕 느부갓네살도 그 성에 이르니
12    유다의 왕 여호야긴이 그의 어머니와 신복과 지도자들과 내시들과 함께 바벨론 왕에게 나아가매 왕이 잡으니 때는 바벨론의 왕 여덟째 해이라
13    그가 여호와의 성전의 모든 보물과 왕궁 보물을 집어내고 또 이스라엘의 왕 솔로몬이 만든 것 곧 여호와의 성전의 금 그릇을 다 파괴하였으니 여호와의 말씀과 같이 되었더라
14    그가 또 예루살렘의 모든 백성과 모든 지도자와 모든 용사 만 명과 모든 장인과 대장장이를 사로잡아 가매 비천한 자 외에는 그 땅에 남은 자가 없었더라
15    그가 여호야긴을 바벨론으로 사로잡아 가고 왕의 어머니와 왕의 아내들과 내시들과 나라에 권세 있는 자도 예루살렘에서 바벨론으로 사로잡아 가고
16    또 용사 칠천 명과 장인과 대장장이 천 명 곧 용감하여 싸움을 할 만한 모든 자들을 바벨론 왕이 바벨론으로 사로잡아 가고
17    바벨론 왕이 또 여호야긴의 숙부 맛다니야를 대신하여 왕으로 삼고 그의 이름을 고쳐 시드기야라 하였더라

유다 왕 시드기야(대하 36:11-12; 렘 52:1-3상)
18    시드기야가 왕이 될 때에 나이가 이십일 세라 예루살렘에서 십일 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 하무달이요 립나인 예레미야의 딸이더라
19    그가 여호야김의 모든 행위를 따라 여호와 보시기에 악을 행한지라
20    여호와께서 예루살렘과 유다를 진노하심이 그들을 그 앞에서 쫓아내실 때까지 이르렀더라 시드기야가 바벨론 왕을 배반하니라

읽기
열왕기하 24장을 읽으십시오. 여호야김 왕이 바벨론을 배반하므로 바벨론 왕 느부갓네살이 유다를 침공하는데 이 때 유다 주변의 여러 나라들도 가세합니다. 이것이 주전 605년에 일어난 제1차 침공입니다. 이 일이 생긴 것은 여호와께서 유다를 쳐서 멸하기를 원하시기 때문입니다. 이처럼 여호와께서 유다를 멸하려 하신 까닭을 말한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절). 여호야김이 죽고 그의 아들 여호야긴이 왕이 되었으나 역시 정신을 못 차리고 여호와 보시기에 악을 행합니다. 그래서 여호와의 말씀대로 바벨론의 제2차 침공을 받아 예루살렘 성전의 모든 보물과 기구(器具)들을 탈취 당합니다. 뿐만 아니라 왕 자신은 물론이고 수많은 사람들이 포로로 끌려갑니다. 여호야긴을 이어 그의 삼촌인 시드기야가 왕이 됩니다. 그러나 거듭되는 재앙에도 불구하고 시드기야도 정신을 못 차리고 여호와 보시기에 악을 행합니다. 마침내 하나님께서 자기 백성들을 하나님 자신 앞에서 쫓아내시기에 이르렀습니다.

확인 3절과 4절,
이 일이 유다에 임함은 곧 여호와의 말씀대로 그들을 자기 앞에서 물리치고자 하심이니 이는 므낫세의 지은 모든 죄 때문이며
또 그가 (         ) 자의 피를 흘려 그의 피가 예루살렘에 가득하게 하였음이라 여호와께서 사하시기를 즐겨하지 아니하시니라

묵상
1. 남유다에서 마침내 죄악이 관영하게 되었고, 하나님의 심판이 시작됩니다. 하나님은 모세의 때부터 심판이 임할 수 있음을 경고하셨습니다(신 28:1-68). 하나님은 심판이 임하지 않도록, 이스라엘 백성에게 반복하여 선지자들을 보내시고 회개할 것을 촉구하셨습니다. 그러나 그들은 그들의 죄악을 떠나지 아니하였고, 선지자들의 말을 거절하였습니다. 이제 그들의 죄악이 극단으로 치닫게 되고 가나안 땅에서 추방되는 것은 피할 수 없는 것이었습니다. 우리는 남유다의 역사에서 하나님의 인내하심과 정의로우심을 보게 됩니다. 그러나 남유다의 심판은 장차 임할 최후의 심판에 비하면 아무것도 아닙니다. 하나님은 성경 전체를 통하여 최후의 심판이 임할 것을 경고하시며, 회개하여 예수님을 믿는 자들에게는 구원이 있을 것을 말씀하십니다. 우리는 남유다에 하나님의 심판이 임한 사실을 통해서 깨닫게 되는 것이 있습니다. 하나님의 심판이 늦어진다고 하여 결코 심판이 없는 것이 아니라는 것을 알게 됩니다. 한 세대가 지나가고 또 다른 세대가 등장하는 것을 반복하면서 인류는 이 땅을 살아가지만, 최후의 심판이 임하는 것은 불변합니다. 성도 여러분, 하나님의 심판이 늦어지는 것은 하나님이 인내하시기 때문이라고 잊지 마시기 바랍니다. 또한 예수님을 영접하여 영생을 얻으십시오. 이것만이 하나님의 심판을 피하는 유일한 방법입니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)