[6] 데살로니가후서 3장                                   (   월   일 읽음)

우리를 위하여 기도하라
1    끝으로 형제들아 너희는 우리를 위하여 기도하기를 주의 말씀이 너희 가운데서와 같이 퍼져 나가 영광스럽게 되고
2    또한 우리를 부당하고 악한 사람들에게서 건지시옵소서 하라 믿음은 모든 사람의 것이 아니니라
3    주는 미쁘사 너희를 굳건하게 하시고 악한 자에게서 지키시리라
4    너희에 대하여는 우리가 명한 것을 너희가 행하고 또 행할 줄을 우리가 주 안에서 확신하노니
5    주께서 너희 마음을 인도하여 하나님의 사랑과 그리스도의 인내에 들어가게 하시기를 원하노라

게으름을 경계하다
6    형제들아 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 명하노니 게으르게 행하고 우리에게서 받은 전통대로 행하지 아니하는 모든 형제에게서 떠나라
7    어떻게 우리를 본받아야 할지를 너희가 스스로 아나니 우리가 너희 가운데서 무질서하게 행하지 아니하며
8    누구에게서든지 음식을 값없이 먹지 않고 오직 수고하고 애써 주야로 일함은 너희 아무에게도 폐를 끼치지 아니하려 함이니
9    우리에게 권리가 없는 것이 아니요 오직 스스로 너희에게 본을 보여 우리를 본받게 하려 함이니라
10    우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니
11    우리가 들은즉 너희 가운데 게으르게 행하여 도무지 일하지 아니하고 일을 만들기만 하는 자들이 있다 하니
12    이런 자들에게 우리가 명하고 주 예수 그리스도 안에서 권하기를 조용히 일하여 자기 양식을 먹으라 하노라
13    형제들아 너희는 선을 행하다가 낙심하지 말라
14    누가 이 편지에 한 우리 말을 순종하지 아니하거든 그 사람을 지목하여 사귀지 말고 그로 하여금 부끄럽게 하라
15    그러나 원수와 같이 생각하지 말고 형제 같이 권면하라

축복
16    평강의 주께서 친히 때마다 일마다 너희에게 평강을 주시고 주께서 너희 모든 사람과 함께 하시기를 원하노라
17    나 바울은 친필로 문안하노니 이는 편지마다 표시로서 이렇게 쓰노라
18    우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 무리에게 있을지어다
읽기
데살로니가후서 3장을 읽으십시오. 하나님은 게으르고 규모 없이 사는 자들에게 은혜를 베풀지 않으십니다. 은혜는 하나님께서 거저 주시는 것이지만 은혜를 욕되게 하는 자들에게까지 베푸시지는 않습니다. 우리가 하나님의 은혜를 사모한다면 부지런해야 합니다. 일하기 싫어하는 자는 먹지도 말게 하라고 말씀한 구절은 어디입니까?(   절)

확인 10절
우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 (         ) 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니

묵상
1. 잘못된 교리는 잘못된 삶으로 이어집니다. 예수님의 재림이 얼마 남지 않았다고 광신적인 신앙의 태도를 취하는 사람들은 개인적인 삶이나 가정과 사회생활 속에서 하나님의 말씀대로 순종하지 않고 수많은 잘못을 저지르게 됩니다. 우리는 예수님이 언제 재림하실지 정확한 날짜나 시간은 모릅니다. 그래서 우리는 매일의 삶에서 ‘주(主)님’을 만날 준비를 하며 신실하게 종으로서 살아갈 뿐입니다. 당신이 월급을 받고 있는지, 아닌지는 잘 모르지만, 지금 주님께서 당신에 맡기신 일은 무엇입니까? 지금 당신에게 맡겨진 일에 최선을 다해 일하는 것이 주님의 영광과 당신의 선을 이루어 가는데 왜 중요한 것인지를 말씀에 비추어 묵상해보고 기도합시다.

2. 성도라고 불리면서도 게으르고 악행을 일삼는 사람이 있다면, 때로는 그를 떠나고(6절, ‘출교’를 의미), 함께 교제하기를 거부해야 합니다(14절) 그러나 원수와 같이 생각하지 말고 형제와 같이 권면해야 합니다.(15절) 성도라 고백하는 사람을 출교시키는 일은 교회 안에서 매우 엄중하게 이루어져야 할 일로서, 경솔하게 출교시킨다든가 당회의 결정이 없이 출교시켜서는 안 됩니다. 출교가 적절하게 시행된다면, 성령님은 출교를 통하여 실족한 성도들이 다시 예수님께로 돌아오게 하실 것이고 교회 내에 거짓된 믿음을 가진 사람들에게 구원의 필요성을 깨닫도록 해주실 것입니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)