[6] 누가복음 17장                                              (   월   일 읽음)

용서, 믿음, 종이 할 일(마 18:6-7; 21:22; 막 9:42)
1    예수께서 제자들에게 이르시되 실족하게 하는 것이 없을 수는 없으나 그렇게 하게 하는 자에게는 화로다
2    그가 이 작은 자 중의 하나를 실족하게 할진대 차라리 연자맷돌이 그 목에 매여 바다에 던져지는 것이 나으리라
3    너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라
4    만일 하루에 일곱 번이라도 네게 죄를 짓고 일곱 번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하라 하시더라
5    사도들이 주께 여짜오되 우리에게 믿음을 더하소서 하니
6    주께서 이르시되 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있었더라면 이 뽕나무더러 뿌리가 뽑혀 바다에 심기어라 하였을 것이요 그것이 너희에게 순종하였으리라
7    너희 중 누구에게 밭을 갈거나 양을 치거나 하는 종이 있어 밭에서 돌아오면 그더러 곧 와 1)앉아서 먹으라 말할 자가 있느냐 

헬, 기대어 누워 있는지라(유대인이 음식 먹을 때에 가지는 자세)
8    도리어 그더러 내 먹을 것을 준비하고 띠를 띠고 내가 먹고 마시는 동안에 수종들고 너는 그 후에 먹고 마시라 하지 않겠느냐
9    명한 대로 하였다고 종에게 감사하겠느냐
10    이와 같이 너희도 명령 받은 것을 다 행한 후에 이르기를 우리는 무익한 종이라 우리가 하여야 할 일을 한 것뿐이라 할지니라

나병환자 열 명이 깨끗함을 받다
11    예수께서 예루살렘으로 가실 때에 사마리아와 갈릴리 사이로 지나가시다가
12    한 마을에 들어가시니 나병환자 열 명이 예수를 만나 멀리 서서
13    소리를 높여 이르되 예수 선생님이여 우리를 불쌍히 여기소서 하거늘
14    보시고 이르시되 가서 제사장들에게 너희 몸을 보이라 하셨더니 그들이 가다가 깨끗함을 받은지라
15    그 중의 한 사람이 자기가 나은 것을 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌리며 돌아와
16    예수의 발 아래에 엎드리어 감사하니 그는 사마리아 사람이라
17    예수께서 대답하여 이르시되 열 사람이 다 깨끗함을 받지 아니하였느냐 그 아홉은 어디 있느냐
18    이 이방인 외에는 하나님께 영광을 돌리러 돌아온 자가 없느냐 하시고
19    그에게 이르시되 일어나 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시더라

하나님의 나라는 너희 안에 있다(마 24:23-28, 37-41)
20    바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요
21    또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라
22    또 제자들에게 이르시되 때가 이르리니 너희가 인자의 날 하루를 보고자 하되 보지 못하리라
23    사람이 너희에게 말하되 보라 저기 있다 보라 여기 있다 하리라 그러나 너희는 가지도 말고 따르지도 말라
24    번개가 하늘 아래 이쪽에서 번쩍이어 하늘 아래 저쪽까지 비침같이 인자도 자기 날에 그러하리라
25    그러나 그가 먼저 많은 고난을 받으며 이 세대에게 버린 바 되어야 할지니라
26    노아의 때에 된 것과 같이 인자의 때에도 그러하리라
27    노아가 방주에 들어가던 날까지 사람들이 먹고 마시고 장가 들고 시집 가더니 홍수가 나서 그들을 다 멸망시켰으며
28    또 롯의 때와 같으리니 사람들이 먹고 마시고 사고 팔고 심고 집을 짓더니
29    롯이 소돔에서 나가던 날에 하늘로부터 불과 유황이 비오듯 하여 그들을 멸망시켰느니라
30    인자가 나타나는 날에도 이러하리라
31    그 날에 만일 사람이 지붕 위에 있고 그의 세간이 그 집 안에 있으면 그것을 가지러 내려가지 말 것이요 밭에 있는 자도 그와 같이 뒤로 돌이키지 말 것이니라
32    롯의 처를 기억하라
33    무릇 자기 목숨을 보전하고자 하는 자는 잃을 것이요 잃는 자는 살리리라
34    내가 너희에게 이르노니 그 밤에 둘이 한 자리에 누워 있으매 하나는 데려감을 얻고 하나는 버려둠을 당할 것이요
35    두 여자가 함께 맷돌을 갈고 있으매 하나는 데려감을 얻고 하나는 버려둠을 당할 것이니라
36    2)(없음) 

어떤 고대 사본에, 36절 '두 사람이 밭에 있으매 하나는 데려감을 당하고 하나는 버려둠을 당할 것이요'가 있음
37    그들이 대답하여 이르되 주여 어디오니이까 이르시되 주검 있는 곳에는 독수리가 모이느니라 하시니라

읽기
누가복음 17장을 읽으십시오. 사람은 불가피하게 잘못을 범하고 살아가지만, 그래도 내 죄나 잘못으로 남을 넘어지게 하지 않도록 최대한 조심해야 합니다. 뿐만 아니라, 사람이 그러한 존재인 줄 알기에, 내게 잘못하는 자에 대해서는 그가 잘못을 거듭할지라도, 내게 잘못을 빌고 회개한다면, 무한히 용서해야 한다고 예수님께서 말씀하신, 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절). 마지막 날에 사람들 모두가 다 구원받지는 못합니다. 어떤 사람은 데려감을 당하고 어떤 사람은 버려짐을 당하게 됩니다. 버려지는 사람은 어떤 사람인가? 그는 이 세상과 세상 것들에 미련을 갖는 미련한 자입니다. 이렇게 세상에 미련을 가짐으로써 그는 스스로 믿음이 없는 자임을 입증한 것입니다. 세상에 미련을 두어 망한 사람처럼 되지 않기를 바라시기에 예수님께서 그렇게 된 자를 기억하라고 하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 3절과 4절, 32절
3. 너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라
4. 만일 하루에 일곱 번이라도 네게 죄를 짓고 일곱 번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하라 하시더라
32. (      )의 처를 기억하라

묵상
1. 우리는 다른 성도들을 대하는 모습에서 우리가 예수님의 제자인지 알 수 있습니다. 예수님의 제자는 필요할 때에는 다른 성도들에게 ‘경고’하기도 하지만(3절), 예수님이 자신을 용서하신 것처럼 다른 성도들을 용서합니다(4절). 예수님의 제자는 자기 자신을 위하여 신앙생활 하는 것이 아니라 예수님과 다른 성도들을 섬기기 위해서 신앙생활 합니다. 무엇보다도 겸손함으로 섬겨야 합니다. 예수님의 제자된 우리는 나름대로 우리 스스로 다 할 수 있을 것 같아 보여도, 우리가 할 수 있는 것이 아니며, 여전히 ‘무익한 종(10절)’입니다. 우리자신이 다른 성도들에게 화가 나거나, ‘교회나 예수님은 나 없이는 아무것도 할 수 없어.’라는 생각이 들 때 이 말씀을 꼭 기억합시다.

2. 한 나병환자가 예수님께 돌아와 감사하였을 때에, 예수님은 깨끗함을 받았지만 하나님께 영광을 돌리지 않은 나머지 아홉은 어디 있는지 찾으셨습니다. 우리에게는 육신의 문제나 필요를 해결 받는 것보다 더 중요한 것이 있습니다. 그것은 바로 우리가 은혜를 받았을 때에 진심으로 하나님께 감사하고 영광을 돌릴 수 있는 마음입니다. 하나님께서 우리에게 은혜를 베푸셨을 때 우리는 어떤 모습이었나요? 하나님께 감사한 바로 그 나병환자의 모습이었나요? 아니면 나머지 아홉 명의 모습이었나요? 우리는 어떻게 더욱 감사하는 삶을 살 수 있을지 생각해봅시다.

3. 여러분 주위에 아는 성도들이 많다고 하여 여러분의 모든 일들이 잘 될 것이라고 생각해서는 안 됩니다. 우리는 예수님의 말씀을 따라 롯의 아내를 기억하여야 합니다(32절). 롯의 아내도 하나님의 심판이 임한 소돔과 고모라를 거의 탈출하였지만 그만 뒤를 돌아보고 소금기둥이 되었습니다. 그 이유는 그녀가 구원을 얻기 위하여 다른 모든 것들을 포기할 준비가 되어있지 않았기 때문입니다. 안타깝게도 그녀는 ‘손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당하지 아니하니라.(눅 9:62)’라는 말씀의 본보기가 되었습니다. 왜 사람들은 예수님의 제자가 된 후에 다시금 세상으로 되돌아가려고 하는 걸까요?

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)