[6] 누가복음 5장                                               (   월   일 읽음)

어부들이 예수를 따르다(마 4:18-22; 막 1:16-20)
1    무리가 몰려와서 하나님의 말씀을 들을새 예수는 게네사렛 호숫가에 서서
2    호숫가에 배 두 척이 있는 것을 보시니 어부들은 배에서 나와서 그물을 씻는지라
3    예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니
4    말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라
5    시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고
6    그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라
7    이에 다른 배에 있는 동무들에게 손짓하여 와서 도와 달라 하니 그들이 와서 두 배에 채우매 잠기게 되었더라
8    시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니
9    이는 자기 및 자기와 함께 있는 모든 사람이 고기 잡힌 것으로 말미암아 놀라고
10    세베대의 아들로서 시몬의 동업자인 야고보와 요한도 놀랐음이라 예수께서 시몬에게 이르시되 무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 1)취하리라 하시니 

헬, 사로잡으리라
11    그들이 배들을 육지에 대고 모든 것을 버려 두고 예수를 따르니라

나병 들린 사람을 깨끗하게 하시다(마 8:1-4; 막 1:40-45)
12    예수께서 한 동네에 계실 때에 온 몸에 나병 들린 사람이 있어 예수를 보고 엎드려 구하여 이르되 주여 원하시면 나를 깨끗하게 하실 수 있나이다 하니
13    예수께서 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 나병이 곧 떠나니라
14    예수께서 그를 경고하시되 아무에게도 이르지 말고 가서 ㄱ)제사장에게 네 몸을 보이고 또 네가 깨끗하게 됨으로 인하여 모세가 명한 대로 예물을 드려 그들에게 입증하라 하셨더니 

레 14:2 이하
15    예수의 소문이 더욱 퍼지매 수많은 무리가 말씀도 듣고 자기 병도 고침을 받고자 하여 모여 오되
16    예수는 물러가사 한적한 곳에서 기도하시니라

중풍병자를 고치시다(마 9:1-8; 막 2:1-12)
17    하루는 가르치실 때에 갈릴리의 각 마을과 유대와 예루살렘에서 온 바리새인과 율법교사들이 앉았는데 병을 고치는 주의 능력이 예수와 함께 하더라
18    한 중풍병자를 사람들이 침상에 메고 와서 예수 앞에 들여놓고자 하였으나
19    무리 때문에 메고 들어갈 길을 얻지 못한지라 지붕에 올라가 기와를 벗기고 병자를 침상째 무리 가운데로 예수 앞에 달아 내리니
20    예수께서 그들의 믿음을 보시고 이르시되 이 사람아 네 죄 사함을 받았느니라 하시니
21    서기관과 바리새인들이 생각하여 이르되 이 신성모독 하는 자가 누구냐 오직 하나님 외에 누가 능히 죄를 사하겠느냐
22    예수께서 그 생각을 아시고 대답하여 이르시되 너희 마음에 무슨 생각을 하느냐
23    네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말이 어느 것이 쉽겠느냐
24    그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하리라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 내가 네게 이르노니 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시매
25    그 사람이 그들 앞에서 곧 일어나 그 누웠던 것을 가지고 하나님께 영광을 돌리며 자기 집으로 돌아가니
26    모든 사람이 놀라 하나님께 영광을 돌리며 심히 두려워하여 이르되 오늘 우리가 놀라운 일을 보았다 하니라

레위가 예수를 따르다(마 9:9-17; 막 2:13-22)
27    그 후에 예수께서 나가사 레위라 하는 세리가 세관에 앉아 있는 것을 보시고 나를 따르라 하시니
28    그가 모든 것을 버리고 일어나 따르니라
29    레위가 예수를 위하여 자기 집에서 큰 잔치를 하니 세리와 다른 사람이 많이 함께 2)앉아 있는지라 

헬, 기대어 누워 있는지라(유대인이 음식 먹을 때에 가지는 자세)
30    바리새인과 그들의 서기관들이 그 제자들을 비방하여 이르되 너희가 어찌하여 세리와 죄인과 함께 먹고 마시느냐
31    예수께서 대답하여 이르시되 건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있나니
32    내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라
33    그들이 예수께 말하되 요한의 제자는 자주 금식하며 기도하고 바리새인의 제자들도 또한 그리하되 당신의 제자들은 먹고 마시나이다
34    예수께서 그들에게 이르시되 혼인 집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 너희가 그 손님으로 금식하게 할 수 있느냐
35    그러나 그 날에 이르러 그들이 신랑을 빼앗기리니 그 날에는 금식할 것이니라
36    또 비유하여 이르시되 새 옷에서 한 조각을 찢어 낡은 옷에 붙이는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 새 옷을 찢을 뿐이요 또 새 옷에서 찢은 조각이 낡은 것에 어울리지 아니하리라
37    새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려 포도주가 쏟아지고 부대도 못쓰게 되리라
38    새 포도주는 새 부대에 넣어야 할 것이니라
39    묵은 포도주를 마시고 새 것을 원하는 자가 없나니 이는 묵은 것이 좋다 함이니라

읽기
누가복음 5장을 읽으십시오. 예수님께서는 자신이 이 세상에 오신 목적을 잘 알고 계셨을 뿐만 아니라 그 목적을 위해 어떤 일들을 행하시며 어떻게 일해야 할지도 분명하고 정확하게 알고 계셨습니다. 예수님은 베드로와 야고보와 요한 그리고 레위를 자기 제자로 부르십니다. 나병 환자와 중풍병자도 고치십니다. 예수님께서 스스로 말씀하시기를, 자신은 죄인을 불러 회개시키러 왔다고 하셨습니다. 예수님께서 중풍병자를 고치시면서 자신이 죄를 사하는 권세를 가졌다고 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절)

확인 24절
그러나 인자가 땅에서 (             ) 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하리라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 내가 네게 이르노니 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시매

묵상
1. 베드로는 많은 물고기를 잡은 예수님의 기적에 너무나 놀라서 자신은 예수님과 함께할 수 없는 죄인이라고 느끼게 됩니다. 하지만, 복음의 실제는 이와 정반대입니다. 비록 거룩하신 하나님과 범죄한 인간은 본질상 결코 함께할 수 없지만, 예수님으로 인하여 거룩하신 하나님은 범죄한 죄인과 진정으로 화해할 수 있으며, 이 일로 인하여 하나님은 영광을 받으십니다. 예수님은 죄를 사하는 권세를 가지셨습니다. 여러분은 하나님의 거룩하심에 압도당하여 예수 그리스도앞에 엎드린 적이 있습니까? 예수님의 은혜 안에서 여러분은 참된 평안을 누리십니까?

2. 예수님께서 나병환자와 중풍병자를 치유하시는 모습에서 우리는 예수님이 이 땅에 오신 중요한 두 가지 이유를 알게 됩니다. 예수님께서 베푸신 은혜는 우리를 죄의 근원에서부터 깨끗하게 하신 것뿐만 아니라, 죄의 권세에서 자유롭게 하셨습니다. 예수 그리스도는 죄인들을 깨끗하게 하시고, 하나님을 섬길 수 있도록 죄의 종노릇하는데서 자유롭게 하셨습니다. 예수님은 우리를 온전케 하시는 능력을 가진 분으로 은혜와 복음으로 우리의 모든 필요를 채우십니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)