[6] 사도행전 5장                                                    (   월   일 읽음)

아나니아와 삽비라
1    아나니아라 하는 사람이 그의 아내 삽비라와 더불어 소유를 팔아
2    그 값에서 얼마를 감추매 그 아내도 알더라 얼마만 가져다가 사도들의 발 앞에 두니
3    베드로가 이르되 아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅 값 얼마를 감추었느냐
4    땅이 그대로 있을 때에는 네 땅이 아니며 판 후에도 네 마음대로 할 수가 없더냐 어찌하여 이 일을 네 마음에 두었느냐 사람에게 거짓말한 것이 아니요 하나님께로다
5    아나니아가 이 말을 듣고 엎드러져 혼이 떠나니 이 일을 듣는 사람이 다 크게 두려워하더라
6    젊은 사람들이 일어나 시신을 싸서 메고 나가 장사하니라
7    세 시간쯤 지나 그의 아내가 그 일어난 일을 알지 못하고 들어오니
8    베드로가 이르되 그 땅 판 값이 이것뿐이냐 내게 말하라 하니 이르되 예 이것뿐이라 하더라
9    베드로가 이르되 너희가 어찌 함께 꾀하여 주의 영을 시험하려 하느냐 보라 네 남편을 장사하고 오는 사람들의 발이 문 앞에 이르렀으니 또 너를 메어 내가리라 하니
10    곧 그가 베드로의 발 앞에 엎드러져 혼이 떠나는지라 젊은 사람들이 들어와 죽은 것을 보고 메어다가 그의 남편 곁에 장사하니
11    온 교회와 이 일을 듣는 사람들이 다 크게 두려워하니라

사도들이 표적을 일으키다
12    사도들의 손을 통하여 민간에 1)표적과 기사가 많이 일어나매 믿는 사람이 다 마음을 같이하여 솔로몬 행각에 모이고 

또는 이적
13    그 나머지는 감히 그들과 상종하는 사람이 없으나 백성이 칭송하더라
14    믿고 주께로 나아오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라
15    심지어 병든 사람을 메고 거리에 나가 침대와 요 위에 누이고 베드로가 지날 때에 혹 그의 그림자라도 누구에게 덮일까 바라고
16    예루살렘 부근의 수많은 사람들도 모여 병든 사람과 더러운 귀신에게 괴로움 받는 사람을 데리고 와서 다 나음을 얻으니라

사도들이 능욕을 받다
17    대제사장과 그와 함께 있는 사람 즉 사두개인의 당파가 다 마음에 시기가 가득하여 일어나서
18    사도들을 잡아다가 옥에 가두었더니
19    주의 사자가 밤에 옥문을 열고 끌어내어 이르되
20    가서 성전에 서서 이 생명의 말씀을 다 백성에게 말하라 하매
21    그들이 듣고 새벽에 성전에 들어가서 가르치더니 대제사장과 그와 함께 있는 사람들이 와서 2)공회와 이스라엘 족속의 원로들을 다 모으고 사람을 옥에 보내어 사도들을 잡아오라 하니 

또는 공회 즉 이스라엘
22    부하들이 가서 옥에서 사도들을 보지 못하고 돌아와
23    이르되 우리가 보니 옥은 든든하게 잠기고 지키는 사람들이 문에 서 있으되 문을 열고 본즉 그 안에는 한 사람도 없더이다 하니
24    성전 3)맡은 자와 제사장들이 이 말을 듣고 의혹하여 이 일이 어찌 될까 하더니 

또는 경비대장
25    사람이 와서 알리되 보소서 옥에 가두었던 사람들이 성전에 서서 백성을 가르치더이다 하니
26    성전 3)맡은 자가 부하들과 같이 가서 그들을 잡아왔으나 강제로 못함은 백성들이 돌로 칠까 두려워함이더라 

또는 경비대장
27    그들을 끌어다가 공회 앞에 세우니 대제사장이 물어
28    이르되 우리가 이 이름으로 사람을 가르치지 말라고 엄금하였으되 너희가 너희 가르침을 예루살렘에 가득하게 하니 이 사람의 피를 우리에게로 돌리고자 함이로다
29    베드로와 사도들이 대답하여 이르되 사람보다 하나님께 순종하는 것이 마땅하니라
30    너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나님이 살리시고
31    이스라엘에게 회개함과 죄 사함을 주시려고 그를 4)오른손으로 높이사 임금과 구주로 삼으셨느니라 

또는 오른편에
32    우리는 이 5)일에 증인이요 하나님이 자기에게 순종하는 사람들에게 주신 성령도 그러하니라 하더라

또는 말씀의
33    그들이 듣고 크게 노하여 사도들을 없이하고자 할새
34    바리새인 가말리엘은 율법교사로 모든 백성에게 존경을 받는 자라 공회 중에 일어나 명하여 사도들을 잠깐 밖에 나가게 하고
35    말하되 이스라엘 사람들아 너희가 이 사람들에게 대하여 어떻게 하려는지 조심하라
36    이 전에 드다가 일어나 스스로 선전하매 사람이 약 사백 명이나 따르더니 그가 죽임을 당하매 따르던 모든 사람들이 흩어져 없어졌고
37    그 후 호적할 때에 갈릴리의 유다가 일어나 백성을 꾀어 따르게 하다가 그도 망한즉 따르던 모든 사람들이 흩어졌느니라
38    이제 내가 너희에게 말하노니 이 사람들을 상관하지 말고 버려 두라 이 사상과 이 소행이 사람으로부터 났으면 무너질 것이요
39    만일 하나님께로부터 났으면 너희가 그들을 무너뜨릴 수 없겠고 도리어 하나님을 대적하는 자가 될까 하노라 하니
40    그들이 옳게 여겨 사도들을 불러들여 채찍질하며 예수의 이름으로 말하는 것을 금하고 놓으니
41    사도들은 그 이름을 위하여 능욕 받는 일에 합당한 자로 여기심을 기뻐하면서 공회 앞을 떠나니라
42    그들이 날마다 성전에 있든지 집에 있든지 예수는 그리스도라고 가르치기와 전도하기를 그치지 아니하니라

읽기
사도행전 5장을 읽으십시오. 사도들을 통해 성령 하나님의 역사하심으로 표적과 기사가 많이 생겨납니다. 병든 자들과 귀신들린 자들이 고침을 받습니다. 그러자 예수 그리스도를 믿는 사람들이 더욱 많아졌습니다. 그리스도를 믿는 자들이 많아짐을 몹시 싫어하는 유대교의 지도자들이 사도들을 잡아 옥에 가둡니다. 그러나 주님의 사자가 옥문을 열고 꺼내놓으십니다. 그러자 대제사장이 사도들을 다시 끌어다가 공회 앞에 세우고 심문합니다. 이에 베드로와 사도들은, 유대인들이 예수님을 나무에 달아 죽였으나 하나님께서 그를 살리시고 왕과 구주로 삼으심은 유대인들까지도 회개하고 그분을 믿어 죄 사함을 얻게 하시기 위함이라고 증거 한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절)

확인 30절과 31절
30. 너희가 나무에 달아 죽인 (       )를 우리 조상의 하나님이 살리시고
31. 이스라엘에게 회개함과 죄 사함을 주시려고 그를 오른손으로 높이사 (       )과 (        )로 삼으셨느니라

묵상
1. 사탄은 우리의 생각과 감정을 탐욕과 거짓과 위선으로 가득 채우면서, 우리 마음에 전쟁을 일으킵니다.(3절). 하지만 죄인들은 ‘사탄이 그렇게 하게 했다’는 말로 변명할 수는 없습니다. 아나니아와 삽비라는 ‘이 일을 마음에 두었습니다.(4절)’ 결국 하나님은 그들의 위선을 정의로서 바르게 심판하십니다. 우리는 이 사건에서 하나님을 경외하는 마음을 가져야 할 것입니다.

2. 사도들은 ‘생명의 말씀(20절)’을 전파였습니다. 복음은 성령님의 역사하심 가운데, 강력하고도 효과적으로 구원의 열매를 맺습니다. 하나님은 복음 설교를 통하여 영적으로 죽은 영혼에게 새 생명을 주시고 거룩한 삶을 살도록 하십니다. 이 사실에서 우리는 말씀을 읽거나 듣는 시간이 너무나 중요한 시간이라는 것을 알게 될 것입니다. 또한 불신자에게 말씀을 전할 때에 우리가 어떠한 태도를 가져야 할지도 생각해봅시다.

3. 우리는 고통을 느끼면 본능적으로 몸을 움츠리기 마련이며, 성경 어디에도 고통을 자발적으로 선택하라고 말하는 곳이 없습니다. 그러나 우리가 옳은 일을 함으로써 당하는 고통이라면, 결코 위축되어서 안 될 것이며, ‘예수님의 이름을 위하여 고통 받는 것을 기뻐하였던 제자들(41절)’처럼 우리가 지금 당하는 고난이 오히려 하나님의 뜻을 따라 우리에게 주어진 특권이라는 사실로 받아들이고, 기뻐합시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)