[6] 고린도후서 5장                                                (   월   일 읽음)
1    만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라
2    참으로 우리가 여기 있어 탄식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로 덧입기를 간절히 사모하노라
3    이렇게 입음은 우리가 벗은 자들로 발견되지 않으려 함이라
4    참으로 이 장막에 있는 우리가 짐진 것 같이 탄식하는 것은 벗고자 함이 아니요 오히려 덧입고자 함이니 죽을 것이 생명에 삼킨 바 되게 하려 함이라
5    곧 이것을 우리에게 이루게 하시고 보증으로 성령을 우리에게 주신 이는 하나님이시니라
6    그러므로 우리가 항상 담대하여 몸으로 있을 때에는 주와 따로 있는 줄을 아노니
7    이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라
8    우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 있는 그것이라
9    그런즉 우리는 몸으로 있든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자가 되기를 힘쓰노라
10    이는 우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 나타나게 되어 각각 선악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라

화목하게 하는 직분
11    우리는 주의 두려우심을 알므로 사람들을 권면하거니와 우리가 하나님 앞에 알리어졌으니 또 너희의 양심에도 알리어지기를 바라노라
12    우리가 다시 너희에게 자천하는 것이 아니요 오직 우리로 말미암아 자랑할 기회를 너희에게 주어 마음으로 하지 않고 외모로 자랑하는 자들에게 대답하게 하려 하는 것이라
13    우리가 만일 미쳤어도 하나님을 위한 것이요 정신이 온전하여도 너희를 위한 것이니
14    그리스도의 사랑이 우리를 1)강권하시는도다 우리가 생각하건대 한 사람이 모든 사람을 대신하여 죽었은즉 모든 사람이 죽은 것이라 

또는 끄는도다
15    그가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 살아 있는 자들로 하여금 다시는 그들 자신을 위하여 살지 않고 오직 그들을 대신하여 죽었다가 다시 살아나신 이를 위하여 살게 하려 함이라
16    그러므로 우리가 이제부터는 어떤 사람도 육신을 따라 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육신을 따라 알았으나 이제부터는 그같이 알지 아니하노라
17    그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다
18    모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니
19    곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라
20    그러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리를 통하여 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간청하노니 너희는 하나님과 화목하라
21    하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라
읽기
고린도후서 5장을 읽으십시오. 사도 바울은 자신이 사나 죽으나 오직 주님을 기쁘시게 하는 자되기에 힘쓴다고 말합니다. 이는 바울이 그리스도께서 죽으신 목적과 이유를 분명히 알기 때문입니다. 그리스도 안에 있는 자들은 누구나 새롭게 창조된 자입니다. 하나님께서 죄를 전혀 알지도 못하신 예수 그리스도로 하여금 우리를 대신하여 죗값을 치르도록 하시고, 우리를 의롭다 하셨기 때문입니다. 이처럼 하나님께서 우리를 새로운 피조물로 만드신 목적은 우리 대신 죽으시고 다시 사신 주 예수 그리스도를 위하여 살게 하려 하심이라고 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 15절
그가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 살아 있는 자들로 하여금 다시는 그들 자신을 위하여 살지 않고 오직 그들을 대신하여 죽었다가 (                )를 위하여 살게 하려 함이라

묵상
1. 복음 안에서 장차 누리게 될 것들에 대하여 생각해봅시다. 당신은 하나님의 은혜 가운데 영광스러운 몸을 입기 위하여 탄식해야 한다는 것을 깨달은 적이 있나요?(4절) 하나님께서 자녀인 우리들을 위하여 예비하신 모든 것을 묵상할 수 있는 시간을 가져봅시다. 만일 당신이 성령을 받았다면, 그 모든 것들은 이미 당신의 것입니다(5절).

2. 오늘의 말씀은 복음을 간결하게 요약하며 끝을 맺습니다(21절). 하나님은 예수님을 통해서 그의 백성들을 위한 죄를 담당하도록 하셨습니다. 죄인들은 예수님을 믿음으로 의롭다하심을 받습니다. 당신은 복음을 믿었습니까? 당신은 하나님 앞에서 의롭게 여겨진다는 것이 무엇인지 경험적으로 알고 있습니까? 만일, 그렇다면 예수 그리스도 안에서 이루어진 하나님과의 화목을  기뻐하십시오! 여러분이 하나님과 화목하게 되었다면, 바울처럼 다른 사람들이 하나님과 화목하게 하기 위하여 어떤 일을 할 수 있을지 생각해봅시다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)