[6] 로마서 13장                                                  (   월   일 읽음)

그리스도인과 세상 권세
1    각 사람은 위에 있는 권세들에게 복종하라 권세는 하나님으로부터 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님께서 정하신 바라
2    그러므로 권세를 거스르는 자는 하나님의 명을 거스름이니 거스르는 자들은 심판을 자취하리라
3    다스리는 자들은 선한 일에 대하여 두려움이 되지 않고 악한 일에 대하여 되나니 네가 권세를 두려워하지 아니하려느냐 선을 행하라 그리하면 그에게 칭찬을 받으리라
4    그는 하나님의 사역자가 되어 네게 선을 베푸는 자니라 그러나 네가 악을 행하거든 두려워하라 그가 공연히 칼을 가지지 아니하였으니 곧 하나님의 사역자가 되어 악을 행하는 자에게 진노하심을 따라 보응하는 자니라
5    그러므로 복종하지 아니할 수 없으니 진노 때문에 할 것이 아니라 양심을 따라 할 것이라
6    너희가 조세를 바치는 것도 이로 말미암음이라 그들이 하나님의 일꾼이 되어 바로 이 일에 항상 힘쓰느니라
7    모든 자에게 줄 것을 주되 조세를 받을 자에게 조세를 바치고 관세를 받을 자에게 관세를 바치고 두려워할 자를 두려워하며 존경할 자를 존경하라

사랑은 율법의 완성
8    피차 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라 남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라
9    ㄱ)간음하지 말라, 살인하지 말라, 도둑질하지 말라, 탐내지 말라 한 것과 그 외에 다른 계명이 있을지라도 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 그 말씀 가운데 다 들었느니라 

출 20:13 이하; 신 5:17 이하
10    사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라

구원의 때가 가까워졌다
11    또한 너희가 이 시기를 알거니와 자다가 깰 때가 벌써 되었으니 이는 이제 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까웠음이라
12    밤이 깊고 낮이 가까웠으니 그러므로 우리가 어둠의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자
13    낮에와 같이 단정히 행하고 방탕하거나 술 취하지 말며 음란하거나 호색하지 말며 다투거나 시기하지 말고
14    오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라
읽기
로마서 13장을 읽으십시오. 그리스도인의 삶은 한마디로 ‘믿음으로 사는 삶'입니다. 이런 삶은 어떤 한 부분에서만 드러나야 하는 것이 아니라 자신의 삶 전체 곧 모든 영역에서 다 드러나야 합니다. 그래서 사도 바울은 그러한 삶이 어떤 삶이어야 하는지에 대해서 12장부터 계속 말씀하고 계십니다. 이와 같이 믿음으로 사는 삶은 사랑에 뿌리를 둔 삶이며 주님 오심을 바라고 그분 앞에서 살아가는 소망의 삶입니다. 특별히 그리스도인은 ‘자기중심적으로 살기 위하여 자신의 목적을 이루려고 육신의 일을 도모하지 말라’고 엄히 말씀하신 구절은 어디입니까?(   절).

확인 14절
오직 (                       )로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라

묵상
1. 우리가 세상 권세에 복종하는 것은 하나님이 우리에게 주신 말씀을 따른 것이지, 법규 위반에 대한 처벌의 두려움 때문은 아닙니다(5절). 비록 세상 사람들이 세상 권세를 존중하지 않기도 하고, 때로는 존중받지 못할 방법으로 세상 권세를 행사하기도 하지만, 성도들은 위정자들이 하나님의 뜻대로 행할 때에 그들을 의식적으로 존중하여야 합니다. 이 말씀이 당시 하나님을 섬기지 않는 로마제국에 살고 있었던 성도들에게 무엇을 의미하였을까요? 또한, 지금 여러분들은 어떻게 이 말씀을 순종할 수 있을까요?

2. 우리는 하나님의 계명을 통하여 사랑하는 방법을 배우게 됩니다(8-10절). 사랑과 계명은 서로 모순 관계가 아닙니다. 사랑하는 것은 하나님의 계명이고, 십계명은 ‘사랑한다’는 것이 어떤 의미인지를 구체적으로 가르치고 있습니다. 구약성경도 사랑할 것을 가르치고 있으며, 심지어 원수들도 사랑할 것을 가르칩니다(출 23:4-5). 사랑 등과 같은 도덕적 기준에 있어 구약성경과 신약성경 사이에는 차이는 없습니다. 다만, 신약성경에서 더 분명하게 드러난 것뿐입니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)