[6] 시편 125편 (평강)                                          (   월   일 읽음)

성전에 올라가는 노래
1    여호와를 의지하는 자는 시온 산이 흔들리지 아니하고 영원히 있음 같도다
2    산들이 예루살렘을 두름과 같이 여호와께서 그의 백성을 지금부터 영원까지 두르시리로다
3    악인의 규가 의인들의 땅에서는 그 권세를 누리지 못하리니 이는 의인들로 하여금 죄악에 손을 대지 아니하게 함이로다
4    여호와여 선한 자들과 마음이 정직한 자들에게 선대하소서
5    자기의 굽은 길로 치우치는 자들은 여호와께서 죄를 범하는 자들과 함께 다니게 하시리로다 이스라엘에게는 평강이 있을지어다

천국 순례자는 여호와 하나님을 신뢰함으로 평강을 고백합니다.

<읽기> - 단어해설
1절 의지하는 : 구약에서 믿음을 표현하는 핵심적인 단어로서 안전과 보호를 위해서 하나님께 신뢰를 두는 것을 의미합니다. 시온 산 : 눈에 보이는 어떤 산을 의미하는 것뿐만 아니라 하나님의 성전, 이 땅에 있는 하나님의 통치보좌가 있는 곳을 말한다. 그러므로 하나님의 백성들은 하나님께 의지해야 합니다. 하나님은 그의 백성들을 다스리고 계시기 때문입니다.
2절 산들이 예루살렘을 두름과 같이 : 예루살렘을 둘러싸고 있는 산들은 대적의 침입을 막는 자연적인 방어막을 형성하고 있다. 그러기에 예루살렘을 둘러싸고 있는 산들은 성도들을 보호하시는 하나님의 손길을 비유하고 있다. 하나님은 성도들에게 피할 바위와 산성이 되신다(시 31:2-3, 71:3)
3절 악인의 규 : 악인들의 통치, 의인들의 땅 : 하나님의 백성에게 주어진 분깃으로서 주님의 백성들이 살아가는 공간을 의미한다 (민 26:55-56)
4절 선한 자들과 ... 선대하소서 : 로마서 8장 28을 읽어보라

확인 2절
산들이 예루살렘을 두름과 같이 (        )께서 그의 백성을 지금부터 영원까지 두르시리로다

묵상
우리를 두렵게 하는 악인들 때문에 보호가 필요하거나 우리가 어떤 것을 공급받고자 할 때, 하나님은 우리를 확실하게 보호하시며, 넘치도록 공급해 주시는 분이 되십니다. 하나님은 의로우신 능력으로 무한히 자기 백성을 둘러 보호하십니다. 하나님은 자신을 신뢰하며 선을 행하는 자에게 평강을 주시는 분이십니다. 그러나 죄를 범하며 살아가는 자들은 파멸의 길로 이끌어 가십니다. 우리는 이 시편을 통해서 삶에서 환란의 바람이 불어닥칠 때, 어떻게 살아가야 할지를 배우게 됩니다. 세상적으로 어려움을 당하거나 범죄의 유혹속에서 빠져들어가기 쉬운 우리를 돌아보며 오늘 시편의 말씀으로 함께 기도합시다

기도

(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)