[6] 고린도전서 15장                                              (   월   일 읽음)

그리스도의 부활
1    형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라
2    너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라
3    내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고
4    장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사
5    게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와
6    그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며
7    그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와
8    맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라
9    나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭함 받기를 감당하지 못할 자니라
10    그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라
11    그러므로 나나 그들이나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라

죽은 사람의 부활
12    그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐
13    만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라
14    그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며
15    또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라
16    만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요
17    그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요
18    또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니
19    만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라
20    그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다
21    사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다
22    아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라
23    그러나 각각 자기 차례대로 되리니 먼저는 첫 열매인 그리스도요 다음에는 그가 강림하실 때에 그리스도에게 속한 자요
24    그 후에는 마지막이니 그가 모든 통치와 모든 권세와 능력을 멸하시고 나라를 아버지 하나님께 바칠 때라
25    그가 모든 원수를 그 발 아래에 둘 때까지 반드시 왕 노릇 하시리니
26    맨 나중에 멸망 받을 원수는 사망이니라
27    ㄱ)만물을 그의 발 아래에 두셨다 하셨으니 만물을 아래에 둔다 말씀하실 때에 만물을 그의 아래에 두신 이가 그 중에 들지 아니한 것이 분명하도다 

시 8:6
28    만물을 그에게 복종하게 하실 때에는 1)아들 자신도 그 때에 만물을 자기에게 복종하게 하신 이에게 복종하게 되리니 이는 하나님이 만유의 주로서 만유 안에 계시려 하심이라 

또는 아들도 그 때에 스스로 만물을 자기에게 복종하게 하신 이에게 복종하리라
29    만일 죽은 자들이 도무지 다시 살아나지 못하면 죽은 자들을 위하여 2)세례를 받는 자들이 무엇을 하겠느냐 어찌하여 그들을 위하여 2)세례를 받느냐 



헬, 또는 침례헬, 또는 침례
30    또 어찌하여 우리가 언제나 위험을 무릅쓰리요
31    형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진 바 너희에 대한 나의 자랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라
32    내가 사람의 방법으로 에베소에서 맹수와 더불어 싸웠다면 내게 무슨 유익이 있으리요 죽은 자가 다시 살아나지 못한다면 내일 죽을 터이니 먹고 마시자 하리라
33    속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니
34    깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라 하나님을 알지 못하는 자가 있기로 내가 너희를 부끄럽게 하기 위하여 말하노라

몸의 부활
35    누가 묻기를 죽은 자들이 어떻게 다시 살아나며 어떠한 몸으로 오느냐 하리니
36    어리석은 자여 네가 뿌리는 씨가 죽지 않으면 살아나지 못하겠고
37    또 네가 뿌리는 것은 장래의 형체를 뿌리는 것이 아니요 다만 밀이나 다른 것의 알맹이 뿐이로되
38    하나님이 그 뜻대로 그에게 형체를 주시되 각 종자에게 그 형체를 주시느니라
39    육체는 다 같은 육체가 아니니 하나는 사람의 육체요 하나는 짐승의 육체요 하나는 새의 육체요 하나는 물고기의 육체라
40    하늘에 속한 형체도 있고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에 속한 것의 영광이 따로 있고 땅에 속한 것의 영광이 따로 있으니
41    해의 영광이 다르고 달의 영광이 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르도다
42    죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며
43    욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며
44    육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라
45    기록된 바 ㄴ)첫 사람 아담은 생령이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 

창 2:7
46    그러나 먼저는 신령한 사람이 아니요 육의 사람이요 그 다음에 신령한 사람이니라
47    첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라
48    무릇 흙에 속한 자들은 저 흙에 속한 자와 같고 무릇 하늘에 속한 자들은 저 하늘에 속한 이와 같으니
49    우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것 같이 또한 하늘에 속한 이의 형상을 입으리라
50    형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라
51    보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니
52    나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라
53    이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다
54    이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 ㄷ)사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 

사 25:8
55    ㄹ)사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 

호 13:14
56    사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라
57    우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니
58    그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라
읽기
고린도전서 15장을 읽으십시오. 이 장은 ‘부활 장’이라고 불립니다. 그리스도께서 죄인인 우리들을 대신하여 죽으셨다가 사흘 만에 다시 살아나셨습니다. 그러나 어떤 이들은 죽는 자가 다시 살아나는 일이 있을 수 없다고 우깁니다. 이에 대해 사도 바울은 그러한 우김은 억지에 지나지 않는다고 말합니다. 모든 사람은 반드시 죽지만, 또한 죽은 후에 반드시 다시 살며 특히 그리스도를 믿는 자들은 그리스도와 더불어 영원한 삶을 살게 된다고 말합니다. 만일 그리스도의 부활이 없다면 우리 그리스도인의 부활도 없을 것이며 따라서 우리 믿음도 헛되고 우리는 모두 여전히 죄 가운데 있을 것입니다. 그러므로 헛된 주장에 흔들리지 말며 부활을 소망하며 늘 주님의 일에 더욱 힘쓰라고 말씀한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 58절
그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 (   ) 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라

묵상
1. 오늘 말씀뿐 아니라, 성경의 여러 부분에서 성도들이 부활의 소망을 가질 것을 말합니다. 예수님께 몸으로 부활하신 것은 성부 하나님께서 성자 예수님의 십자가 희생을 받으셨다는 사실을 확인하는 사건입니다. 예수님이 부활하셨기에, 우리는 죄가 더 이상 우리를 주장하지 못한다는 것을 확신할 수 있습니다. 부활하신 예수님은 만유를 다스리시고 통치하시며, 만유는 그의 발 아래 엎드립니다. 우리가 ‘모든 사람 가운데 더욱 불쌍한 자(19절)’가 아니라는 사실을 부활의 소망으로 확신합시다.

2. 예수님이 부활하셨고 예수님 안에 있는 모든 사람들도 예수님의 영광스런 형체와 같이 변화할 때가 올 것입니다. 그러기에 우리의 수고는 결코 헛되지 않습니다. 이러한 부활의 소망은 지금 당신이 처한 상황 - 즉, 가정, 교회, 직장, 학교 등 - 에서 어떻게 하나님 앞에서 섬기며 살아가게 합니까?

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)