[6] 디모데전서 6장                                                 (   월   일 읽음)
1    무릇 멍에 아래에 있는 종들은 자기 상전들을 범사에 마땅히 공경할 자로 알지니 이는 하나님의 이름과 교훈으로 비방을 받지 않게 하려 함이라
2    믿는 상전이 있는 자들은 그 상전을 형제라고 가볍게 여기지 말고 더 잘 섬기게 하라 이는 유익을 받는 자들이 믿는 자요 사랑을 받는 자임이라 너는 이것들을 가르치고 권하라

말씀과 경건에 관한 교훈
3    누구든지 다른 교훈을 하며 1)바른 말 곧 우리 주 예수 그리스도의 말씀과 경건에 관한 교훈을 따르지 아니하면 

헬, 건전한
4    그는 교만하여 아무 것도 알지 못하고 변론과 언쟁을 좋아하는 자니 이로써 투기와 분쟁과 비방과 악한 생각이 나며
5    마음이 부패하여지고 진리를 잃어 버려 경건을 이익의 방도로 생각하는 자들의 다툼이 일어나느니라
6    그러나 자족하는 마음이 있으면 경건은 큰 이익이 되느니라
7    우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니
8    우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라
9    부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 욕심에 떨어지나니 곧 사람으로 파멸과 멸망에 빠지게 하는 것이라
10    돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 탐내는 자들은 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다

믿음의 선한 싸움
11    오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 따르며
12    믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 위하여 네가 부르심을 받았고 많은 증인 앞에서 선한 증언을 하였도다
13    만물을 살게 하신 하나님 앞과 본디오 빌라도를 향하여 선한 증언을 하신 그리스도 예수 앞에서 내가 너를 명하노니
14    우리 주 예수 그리스도께서 나타나실 때까지 흠도 없고 책망 받을 것도 없이 이 명령을 지키라
15    기약이 이르면 하나님이 그의 나타나심을 보이시리니 하나님은 복되시고 유일하신 주권자이시며 만왕의 왕이시며 만주의 주시요
16    오직 그에게만 죽지 아니함이 있고 가까이 가지 못할 빛에 거하시고 어떤 사람도 보지 못하였고 또 볼 수 없는 이시니 그에게 존귀와 영원한 권능을 돌릴지어다 아멘
17    네가 이 세대에서 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며
18    선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라
19    이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라
20    디모데야 망령되고 헛된 말과 거짓된 지식의 반론을 피함으로 네게 부탁한 것을 지키라
21    이것을 따르는 사람들이 있어 믿음에서 벗어났느니라 은혜가 너희와 함께 있을지어다
읽기
디모데전서 6장을 읽으십시오. 행복은 자족하는 데서, 즉 자신의 분수를 알며 먹고 살만하면 만족할 줄 아는 데서 생깁니다. 그러나 사람들은 끝이 없는 자신의 욕심을 만족시키려 합니다. 불행하게도 이런 사람들은 많은 재물을 갖는다 할지라도 행복에 이르지 못합니다. 오히려 이들은 미혹에 빠져 믿음에서 떠나게 되며 수많은 근심에 빠지게 됩니다. 재물을 사랑함이 모든 악의 뿌리가 되었기 때문입니다. 따라서 그리스도인은 재물에 소망을 두지 말고 오직 하나님께 소망을 두고 선한 일을 행하며 나눠주기를 좋아해야 합니다. 하나님은 자기 자녀인 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 분이시라는 사실을 알려준 구절은 어디입니까?(  절).

확인 17절,
네가 이 세대에서 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 (       )에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 (        )께 두며

묵상
1. 바울은 종들과 주인들에 대하여 권면합니다. 바울이 노예제도가 불법이라고 말한 것은 아니지만, 주인과 종은 서로 존중하고 사랑하고 신뢰하면서 그 관계를 이루라고 주인과 종의 관계에 대해 권면합니다. 바울은 이런 권면을 통하여 당시의 노예제도를 비판하였습니다. 비록 오늘날 노예제도는 금지되고 있지만, 인간의 마음속에는 여전히 다른 인종, 종족, 사회적 신분, 외국인에 대한 우월감이나 혐오감이 깊이 뿌리내리고 있습니다. 오늘의 말씀을 통하여 우리는 다른 사람들에게 사랑과 존경과 관심을 베풀어야 할 것입니다.

2. 오늘의 말씀은 우리가 이 세상의 물질적인 축복에 집착할 필요가 없다는 사실을 가르쳐 줍니다. 이 세상은 잠시 잠깐입니다. 오직 예수님의 구원만이 영원합니다. 우리는 이 세상의 물질적인 축복에 대해서 감사하고 그것들을 잘 사용해야 하지만, 동시에 어려운 이웃들의 필요를 깨닫고, 할 수 있는 한 이웃의 필요를 채워주어야 합니다. 우리는 이 세상에서 영원한 삶을 준비하면서 살아야 할 것입니다.

기도



(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)