[6] 사도행전 23장                                           (   월   일 읽음)
1    바울이 공회를 주목하여 이르되 여러분 형제들아 오늘까지 나는 범사에 양심을 따라 1)하나님을 섬겼노라 하거늘 

헬, 하나님께 백성 노릇 하였노라
2    대제사장 아나니아가 바울 곁에 서 있는 사람들에게 그 입을 치라 명하니
3    바울이 이르되 회칠한 담이여 하나님이 너를 치시리로다 네가 나를 율법대로 심판한다고 앉아서 율법을 어기고 나를 치라 하느냐 하니
4    곁에 선 사람들이 말하되 하나님의 대제사장을 네가 욕하느냐
5    바울이 이르되 형제들아 나는 그가 대제사장인 줄 알지 못하였노라 기록하였으되 ㄱ)너의 백성의 관리를 비방하지 말라 하였느니라 하더라 

출 22:28
6    바울이 그 중 일부는 사두개인이요 다른 일부는 바리새인인 줄 알고 공회에서 외쳐 이르되 여러분 형제들아 나는 바리새인이요 또 바리새인의 아들이라 죽은 자의 소망 곧 부활로 말미암아 내가 심문을 받노라
7    그 말을 한즉 바리새인과 사두개인 사이에 다툼이 생겨 무리가 나누어지니
8    이는 사두개인은 부활도 없고 천사도 없고 영도 없다 하고 바리새인은 다 있다 함이라
9    크게 떠들새 바리새인 편에서 몇 서기관이 일어나 다투어 이르되 우리가 이 사람을 보니 악한 것이 없도다 혹 영이나 혹 천사가 그에게 말하였으면 어찌 하겠느냐 하여
10    큰 분쟁이 생기니 천부장은 바울이 그들에게 찢겨질까 하여 군인을 명하여 내려가 무리 가운데서 빼앗아 가지고 영내로 들어가라 하니라
11    그 날 밤에 주께서 바울 곁에 서서 이르시되 담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증언한 것 같이 로마에서도 증언하여야 하리라 하시니라

바울을 죽이려는 간계
12    날이 새매 유대인들이 당을 지어 맹세하되 바울을 죽이기 전에는 먹지도 아니하고 마시지도 아니하겠다 하고
13    이같이 동맹한 자가 사십여 명이더라
14    대제사장들과 장로들에게 가서 말하되 우리가 바울을 죽이기 전에는 아무 것도 먹지 않기로 굳게 맹세하였으니
15    이제 너희는 그의 사실을 더 자세히 물어보려는 척하면서 공회와 함께 천부장에게 청하여 바울을 너희에게로 데리고 내려오게 하라 우리는 그가 가까이 오기 전에 죽이기로 준비하였노라 하더니
16    바울의 생질이 그들이 매복하여 있다 함을 듣고 와서 영내에 들어가 바울에게 알린지라
17    바울이 한 백부장을 청하여 이르되 이 청년을 천부장에게로 인도하라 그에게 무슨 할 말이 있다 하니
18    천부장에게로 데리고 가서 이르되 죄수 바울이 나를 불러 이 청년이 당신께 할 말이 있다 하여 데리고 가기를 청하더이다 하매
19    천부장이 그의 손을 잡고 물러가서 조용히 묻되 내게 할 말이 무엇이냐
20    대답하되 유대인들이 공모하기를 그들이 바울에 대하여 더 자세한 것을 묻기 위함이라 하고 내일 그를 데리고 공회로 내려오기를 당신께 청하자 하였으니
21    당신은 그들의 청함을 따르지 마옵소서 그들 중에서 바울을 죽이기 전에는 먹지도 않고 마시지도 않기로 맹세한 자 사십여 명이 그를 죽이려고 숨어서 지금 다 준비하고 당신의 허락만 기다리나이다 하니
22    이에 천부장이 청년을 보내며 경계하되 이 일을 내게 알렸다고 아무에게도 이르지 말라 하고
23    백부장 둘을 불러 이르되 밤 제 삼 시에 가이사랴까지 갈 보병 이백 명과 기병 칠십 명과 창병 이백 명을 준비하라 하고
24    또 바울을 태워 총독 벨릭스에게로 무사히 보내기 위하여 짐승을 준비하라 명하며
25    또 이 아래와 같이 편지하니 일렀으되
26    글라우디오 루시아는 총독 벨릭스 각하께 문안하나이다
27    이 사람이 유대인들에게 잡혀 죽게 된 것을 내가 로마 사람인 줄 들어 알고 군대를 거느리고 가서 구원하여다가
28    유대인들이 무슨 일로 그를 고발하는지 알고자 하여 그들의 공회로 데리고 내려갔더니
29    고발하는 것이 그들의 율법 문제에 관한 것뿐이요 한 가지도 죽이거나 결박할 사유가 없음을 발견하였나이다
30    그러나 이 사람을 해하려는 간계가 있다고 누가 내게 알려 주기로 곧 당신께로 보내며 또 고발하는 사람들도 당신 앞에서 그에 대하여 말하라 하였나이다 하였더라

바울을 벨릭스 총독 앞에 세우다
31    보병이 명을 받은 대로 밤에 바울을 데리고 안디바드리에 이르러
32    이튿날 기병으로 바울을 호송하게 하고 영내로 돌아가니라
33    그들이 가이사랴에 들어가서 편지를 총독에게 드리고 바울을 그 앞에 세우니
34    총독이 읽고 바울더러 어느 영지 사람이냐 물어 길리기아 사람인 줄 알고
35    이르되 너를 고발하는 사람들이 오거든 네 말을 들으리라 하고 헤롯 궁에 그를 지키라 명하니라

읽기
사도행전 23장을 읽으십시오. 천부장은 바울이 로마인이라는 사실을 알고 결박을 풀어줍니다. 다음날 천부장은 유대인들이 무슨 이유로 바울을 고소하는지 알기 위해 그를 유대인의 공회 앞에 세웁니다. 공회 앞에서 바울은 자신이 바리새인이었음과 자신의 부활 신앙 때문에 심문을 받는다고 밝힙니다. 이로써 부활에 대해 상반된 견해를 갖고 있는 바리새인들과 사두개인들 간에 격렬한 다툼이 생깁니다. 이 다툼으로 바울이 위험할 것을 염려한 천부장은 다시 바울을 군영 안으로 피신시킵니다. 이후 바울을 죽이려는 음모가 있음을 알게 된 천부장은 다시 그를 많은 군사들의 보호아래 그 당시 로마 통치의 중심 도시인 가이사랴(Caesarea)로 옮깁니다. 이렇게 하여 그리스도께서 바울을 통하여 행하시려는 일에 대한 계획이 차츰차츰 진행되는데 이 계획이 무엇인지 알려주는 구절은 어디입니까?(   절)

확인 11절
그 날 밤에 주께서 바울 곁에 서서 이르시되 담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증언한 것 같이 (      )에서도 증언하여야 하리라 하시니라

묵상
1. 바울은 ‘죽은 자의 소망 곧 부활’을 믿고 말하는 것 때문에 투옥됩니다.(6절) 그는 회심하게 이전에는 바리새인이었기 때문에, 부활은 이미 믿고 있었습니다. 하지만 그는 다메섹 도상에서 예수님을 만나기 전까지 예수님이 부활하셨다는 사실을 믿지 않았습니다. 그러나 그는 다메섹 도상에서 예수님이 구약의 예언을 성취하신 분이시라는 것과 예수님이 ‘이스라엘의 소망’이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 예레미야는 하나님 한 분 만이 ‘이스라엘의 소망’이라고 불렀는데(렘 14:8, 17:13), 오늘 말씀에서 바울은 예수님을 만났을 때에 이전의 모든 소망은 사라지고, 예수님만을 유일한 소망으로 바라보게 되었습니다. 재림의 때에 예수님을 믿는 성도들이 부활하는 것이 성도들이 가진 소망의 핵심입니다.

2. 예수님은 바울에게 나타나셔서 그가 예루살렘에서 주의 일을 증언한 것 같이 로마에서도 증언할 것이라고 말씀하셨습니다(11절). 바울은 감옥에 갇혀 있지만 그의 사역은 아직 끝나지 않았습니다. 사람들은 밤낮으로 그를 살해할 음모를 꾸몄지만, 예수님의 말씀이 이루어지는 것을 가로막을 수 없었습니다. 하나님은 죄인들을 대속하시기 위해서 하나님의 독생자를 십자가에서 고난당하시는 것을 예정하셨을 뿐만 아니라, 열방의 모든 사람들이 믿고 구원을 얻도록 하기 위해서 주 예수님의 종들이 복음을 전파할 것을 예정하셨습니다. 하나님이 우리의 미래에 대하여 어떤 계획을 가지고 계신지 잘 모르지만, 우리는 우리를 향하신 하나님의 주권적인 은혜를 깨닫고 담대히 주님의 나라와 복음의 일을 위해서 헌신하고 섬길 수 있습니다.

기도




(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)