[6] 로마서 7장                                                    (   월   일 읽음)

혼인 관계로 비유한 율법과 죄
1    형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 그 법이 사람이 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐
2    남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어나느니라
3    그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음녀라 그러나 만일 남편이 죽으면 그 법에서 자유롭게 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음녀가 되지 아니하느니라
4    그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리가 하나님을 위하여 열매를 맺게 하려 함이라
5    우리가 육신에 있을 때에는 율법으로 말미암는 죄의 정욕이 우리 지체 중에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 하였더니
6    이제는 우리가 얽매였던 것에 대하여 죽었으므로 율법에서 벗어났으니 이러므로 우리가 영의 새로운 것으로 섬길 것이요 율법 조문의 묵은 것으로 아니할지니라
7    그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니 곧 율법이 ㄱ)탐내지 말라 하지 아니하였더라면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 

출 20:17; 신 5:21
8    그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 온갖 탐심을 이루었나니 이는 율법이 없으면 죄가 죽은 것임이라
9    전에 1)율법을 깨닫지 못했을 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 살아나고 나는 죽었도다 

헬, 법 없이 내가
10    생명에 이르게 할 그 계명이 내게 대하여 도리어 사망에 이르게 하는 것이 되었도다
11    죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 나를 속이고 그것으로 나를 죽였는지라
12    이로 보건대 율법은 거룩하고 계명도 거룩하고 의로우며 선하도다
13    그런즉 선한 것이 내게 사망이 되었느냐 그럴 수 없느니라 오직 죄가 죄로 드러나기 위하여 선한 그것으로 말미암아 나를 죽게 만들었으니 이는 계명으로 말미암아 죄로 심히 죄 되게 하려 함이라
14    우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다
15    내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라
16    만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니
17    이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라
18    내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 2)행하는 것은 없노라 

또는 행할 능은
19    내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는도다
20    만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라
21    그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다
22    내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되
23    내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다
24    오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴
25    우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다 그런즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을 육신으로는 죄의 법을 섬기노라
읽기
로마서 7장을 읽으십시오. 그리스도인이 되면 옛 사람이 죽고 새 사람이 됩니다. 다시 말해서 죄에 대해서는 죽은 자이고 하나님에 대하여 산 자가 됩니다. 그러나 그리스도인이 죄에 대해 죽은 자라는 뜻은, 죄를 행할 가능성이 없거나 아예 생각조차 할 수 없게 되었다는 의미가 아니라, 죽은 자가 아무런 반응을 보이지 않듯이, 죄의 유혹에 반응하지 않을 수 있는 능력을 갖게 되었다는 의미입니다. 바로 이런 사실 때문에 그리스도인의 마음에는 심한 갈등이 생기게 됩니다. 전에는 죄의 유혹에 자연스럽게 넘어가기에 갈등할 필요가 없었으나, 이제 그리스도인이 된 후로는 죄의 유혹을 이길 능력을 사용할 것인가 아닌가를 고민하게 되기 때문입니다. 익숙한 것은 이제껏 살아온 삶의 습관이지만, 이제 그렇게 살아서는 안 된다는 사실을 알기에 바로 이 지점에서 갈등이 생길 수밖에 없습니다. 이 갈등이 매우 심하기에 사도 바울도 자신을 가리켜 어떠한 사람이라고 표현한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 24절
오호라 나는 (          ) 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴

묵상
1. 율법은 우리의 죄를 깨닫게 해주고, 죄인의 구원자이신 그리스도를 향하도록 인도하는 역할을 합니다.(7절; 막 10:17-21; 요 4:16-18; 행 2:36-37). 그러나 자신의 죄를 깨닫는 것만으로는 예수님께로 회심하였다고 말할 수 없습니다. 하나님의 거룩한 율법은 고여 있는 연못에 비취는 햇빛과 같아서, 그 연못의 악취를 이전보다 더 심하게 할 뿐입니다(8-13절). 사도바울을 통해서 하나님의 말씀을 들었던 벨릭스 총독은 두려워하였지만 회개하지 않았습니다(행 24:25). 그러나 그 반대로, 우리를 심판받게 하는 죄에 대하여 모른 채 예수님을 믿는 일도 있을 수 없습니다. 당신은 하나님의 율법을 통하여 자신의 죄를 깨달았나요? 그리고 예수님만이 나를 죄에서 구원하실 구세주가 되심을 고백하나요?

2. 우리가 예수님 안에 거한다면, 영적 전쟁이 끝난 것은 아니지만 승리는 확실합니다(25절). 예수님은 우리를 의롭다하시고, 거룩하게 하시며, 최종적으로 영화롭게 하십니다(8:1-39). 하지만, 우리는 이상과 현실 사이에서 성도의 마음 가운데 벌어지는 영적인 전투를 간과할 수는 없습니다. 경건한 성도들도 때로는 하나님의 거룩한 말씀에 순종하지 못하는 일로 인하여 깊은 고뇌에 빠지기도 합니다. 성도된 우리는 영적 전쟁을 계속 싸울 수 있도록 격려를 받아야 되기도 하지만, 거룩한 삶을 향한 고뇌가 이 세상을 살아가는 모든 성도들에게 일어나는 정상적인 경험이라는 사실에서 위로를 받을 필요가 있습니다. 이런 사실을 잊게 될 때에 영적으로 깊은 침체에 빠질 수가 있는데, 그 이유는 무엇일까요? 형식적이며, 위선적인 모습으로 빠지지 않고, 거룩한 성도의 삶을 살아가기 위해서 기도합시다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)