[6] 고린도전서 3장                                                (   월   일 읽음)

하나님의 동역자들
1    형제들아 내가 신령한 자들을 대함과 같이 너희에게 말할 수 없어서 육신에 속한 자 곧 그리스도 안에서 어린 아이들을 대함과 같이 하노라
2    내가 너희를 젖으로 먹이고 밥으로 아니하였노니 이는 너희가 감당하지 못하였음이거니와 지금도 못하리라
3    너희는 아직도 육신에 속한 자로다 너희 가운데 시기와 분쟁이 있으니 어찌 육신에 속하여 사람을 따라 행함이 아니리요
4    어떤 이는 말하되 나는 바울에게라 하고 다른 이는 나는 아볼로에게라 하니 너희가 육의 사람이 아니리요
5    그런즉 아볼로는 무엇이며 바울은 무엇이냐 그들은 주께서 각각 주신 대로 너희로 하여금 믿게 한 1)사역자들이니라 

또는 집사들
6    나는 심었고 아볼로는 물을 주었으되 오직 하나님께서 자라나게 하셨나니
7    그런즉 심는 이나 물 주는 이는 아무 것도 아니로되 오직 자라게 하시는 이는 하나님뿐이니라
8    심는 이와 물 주는 이는 한가지이나 각각 자기가 일한 대로 자기의 상을 받으리라
9    우리는 하나님의 동역자들이요 너희는 하나님의 밭이요 하나님의 집이니라
10    내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세울까를 조심할지니라
11    이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라
12    만일 누구든지 금이나 은이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터 위에 세우면
13    각 사람의 공적이 나타날 터인데 그 날이 공적을 밝히리니 이는 불로 나타내고 그 불이 각 사람의 공적이 어떠한 것을 시험할 것임이라
14    만일 누구든지 그 위에 세운 공적이 그대로 있으면 상을 받고
15    누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라
16    너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐
17    누구든지 하나님의 성전을 2)더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라 

또는 멸하면
18    아무도 자신을 속이지 말라 너희 중에 누구든지 이 세상에서 지혜 있는 줄로 생각하거든 어리석은 자가 되라 그리하여야 지혜로운 자가 되리라
19    이 세상 지혜는 하나님께 어리석은 것이니 기록된 바 하나님은 ㄱ)지혜 있는 자들로 하여금 자기 꾀에 빠지게 하시는 이라 하였고 

욥 5:13
20    또 ㄴ)주께서 지혜 있는 자들의 생각을 헛것으로 아신다 하셨느니라 

시 94:11
21    그런즉 누구든지 사람을 자랑하지 말라 만물이 다 너희 것임이라
22    바울이나 아볼로나 게바나 세계나 생명이나 사망이나 지금 것이나 장래 것이나 다 너희의 것이요
23    너희는 그리스도의 것이요 그리스도는 하나님의 것이니라
읽기
고린도전서 3장을 읽으십시오. 예수 그리스도를 믿는 것은 하나님의 능력으로 되는 일입니다. 그리고 그리스도를 믿는다는 것은 그리스도의 것이며 하나님의 것이 되는 일입니다. 그러나 그리스도를 믿는다 하면서도 세상의 것처럼 육신에 속한 삶을 사는 이들이 있습니다. 고린도 교회의 사람들이 그런 부류이었습니다. 그러기에 그들 가운데 시기와 분쟁이 있었습니다. 그리스도인 안에는 성령 하나님께서 거하시며 그러기에 거룩한 삶을 살아야 합니다. 이러한 삶이 곧 하나님께 속하였다는 표시이기 때문입니다. 모든 그리스도인은 누구나 하나님의 성령께서 거하시는 성전이며 그러기에 거룩해야 한다는 사실을 말한 잇따른 두 구절은 어디입니까?(   절과   절).

확인 16절과 17절,
16 너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 (      )이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐
17 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 (        )하니 너희도 그러하니라

묵상
1. 당신은 우리교회 직분자들을 어떻게 생각하시나요? 하나님께서 우리 교회에 허락해 주신 직분자들을 위하여 기도하시나요?

2. 성도들이 예수님 안에서 모든 것을 소유한다는 말(22절)이 가지는 중요성에 대하여 생각해봅시다. 이 말씀이 이 세상에서의 소유에 대한 관점을 어떻게 바꾸는지도 생각해봅시다.

3. 성도들은 하나님의 성전, 즉 교회라는 말씀을 생각할 때, 우리는 어떤 삶을 살아야 할까요? 거룩함을 추구하는 것은 (17절) 한 개인의 유익을 위한 것이 아니라, 하나님의 성전인 교회를 위해 중요한 것입니다.

기도


(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)