[6] 디도서 2장                                                    (   월   일 읽음)

교훈에 합당한 말
1    오직 너는 1)바른 교훈에 합당한 것을 말하여 

헬, 건전한
2    늙은 남자로는 절제하며 경건하며 신중하며 믿음과 사랑과 인내함에 2)온전하게 하고 

헬, 건전하게
3    늙은 여자로는 이와 같이 행실이 거룩하며 모함하지 말며 많은 술의 종이 되지 아니하며 선한 것을 가르치는 자들이 되고
4    그들로 젊은 여자들을 교훈하되 그 남편과 자녀를 사랑하며
5    신중하며 순전하며 집안 일을 하며 선하며 자기 남편에게 복종하게 하라 이는 하나님의 말씀이 비방을 받지 않게 하려 함이라
6    너는 이와 같이 젊은 남자들을 신중하도록 권면하되
7    범사에 네 자신이 선한 일의 본을 보이며 교훈에 부패하지 아니함과 단정함과
8    책망할 것이 없는 1)바른 말을 하게 하라 이는 대적하는 자로 하여금 부끄러워 우리를 악하다 할 것이 없게 하려 함이라 

헬, 건전한
9    종들은 자기 상전들에게 범사에 순종하여 기쁘게 하고 거슬러 말하지 말며
10    훔치지 말고 오히려 모든 참된 신실성을 나타내게 하라 이는 범사에 우리 구주 하나님의 교훈을 3)빛나게 하려 함이라 

헬, 단장하게
11    모든 사람에게 구원을 주시는 하나님의 은혜가 나타나
12    우리를 양육하시되 경건하지 않은 것과 이 세상 정욕을 다 버리고 신중함과 의로움과 경건함으로 이 세상에 살고
13    복스러운 소망과 우리의 크신 하나님 구주 예수 그리스도의 영광이 나타나심을 기다리게 하셨으니
14    그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 불법에서 우리를 속량하시고 우리를 깨끗하게 하사 선한 일을 열심히 하는 자기 백성이 되게 하려 하심이라

선한 일을 가르치라
15    너는 이것을 말하고 권면하며 모든 권위로 책망하여 누구에게서든지 업신여김을 받지 말라
읽기
디도서 2장을 읽으십시오. 사도 바울이 젊은 목회자 디도를 권면하는 말씀이 계속됩니다. 특히 이 말씀 가운데, 예수 그리스도께서 우리 그리스도인 모두를 대신하여 자신의 생명을 내어주신 목적은, 우리 모두를 죄에서 건지실 뿐만 아니라, 하나님께서 원하시고 기뻐하시는 선한 삶을 열심히 살아가는 하나님의 백성이 되도록 하시기 위함이라는 사실을 말한 구절은 어디입니까?(   절).

확인 14절
그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 불법에서 우리를 속량하시고 우리를 깨끗하게 하사 (          )을 열심히 하는 자기 백성이 되게 하려 하심이라

묵상
1. 1장 10-16절과 대비되는 ‘바른 교훈에 합당한 것들(1절)’에는 어떤 것들이 있나요? 5,8,10절의 내용을 참고하고 하여 바른 교훈에 합당한 것을 생각해 봅니다. 어떻게 우리는 바른교훈에 합당한 것들을 얻을 수 있을까요?(11절) 당신에게 ‘선한 일(7절)’의 본이 되는 사람은 누구인가요? 우리는 어떻게 하면 ‘우리 구주 하나님의 교훈을 빛나게(10절)’ 할 수 있을까요? 왜 이 일이 중요한지도 생각해봅시다.

2. 오늘날 사람들은 다양한 중독[술, 마약, 음란물, 과식(過食) 등]의 위협을 받습니다. 왜 성도들에게 절제와 분별력이 중요한지 생각해봅시다. 우리는 어떻게 절제하고 분별력 있는 삶을 살 수 있을지도 생각해봅시다.

3. ‘하나님의 은혜(11절)’ 안에서 우리는 무엇을 믿고, 무엇을 소망하나요? 또한 하나님의 은혜 안에서 우리는 어떤 삶을 살아야 할까요? 예수님은 왜 자기 백성들을 위하여 희생하셨을까요? 우리는 어떻게 예수님의 백성(14절)이 되었나요? 예수님께 속한 사람으로서 여러분은 이 세상을 어떻게 살고 있나요?

(이번주 JT: http://bit.ly/2IiNLfe)